44 Caput 111.

Quae in hune ιιιαδιιιιι ei interpreiaii et emendare instituit
Heynius p. 897: ,, ἠνάγκαζε τοὺς παριάντιις πίτας κάμπτων
οἰνείμῑσδαι.Ι ipse quum inflexissei arbores, illigatos eos
iussit sustinere earum impetum. In seqq. patei κάμπτειν esse
maie inirusum eoque eieeio legendum: „ui δὲ διδ τίιν ciue&-
νειαν oin ἦδίναντο καί — άπιάλλαντσί Heyuium sequutus
est Olauieiius ilie quidem nou magis, quam Westermauuus eu
reeordaius, quae de Isthmiaca iila hospitum caede litterarum
monumentis uariunt. Quae supra Ι, 2. p.7 iu medium allata
δαοαιιτ iu Ιαοιιιιι uerbi κάμπτειν sufficiendum esse, id ιιιιαδ fit
paruo moiimine (conf. Segaer. in (Hem. Alexandr. Quis Diu.
Salv. 26. ιι. 257), κρατεῖν·
οἳ δὲ διδ τὴν οἷσδένειαν οδκ ἠδύναντο κρατεῖν

id est: non valuerunt illi arbores retinere. Fidem uestrae
sententiae faeie &hohesta Luciaui 1. d.: Πιταοκάμπτιις —
ἔκαμπτε πίτεν καί ἠνάγκαζε τοὺς παριόντας κρατεῖν,
οὶ δὲ μετεωριζόμεναι άπιίλλεντο conf. Laetum. (h. eap. 2);
vieti exanimarentur abiis (brabibus). Ut apud Poly-
bium Vfflmom: ἵνα ἐπιλαβόμενος κρατοίη τὸν Ἀχαιόν,
quae sie Sehueighaeuserus interpretatus esi: „ui prehensum
Achaeum firmiter ieneret,“ conf. Gregor. Nazianz. ap. Bois—
sonad. in Ζαδιιιι. scholast. p. 365. ιιοτ. 115: Τί με κρατεῖς,
δεσμιῦτα, τδν ἒλειίθερον,· Βοίιαλιτελριιι Aristoph. Rau, 512. p.
291 27: ταιῙτα λέγει κρατῶν αὐτὸν οΛιάντσας καὶμὴ
σι ιγιιιρων αιτδν εἰςελθεῖν, Plu τκιδιιιιιι de Feri. λρ309. Vol.
71:11 ταας δὲ παῖδας- διδάσκομεν τι] δεξιᾷ λαμβάιειν τοῦ
λάψαι, τῇ δ’ ἀριστερᾷ κρατεῖν τὸν ίίρτον, quihus ulia addidit
Diudurfius suph. Thes. Vol. IV. p. 1926. B. euni. quae iufra
in Cratini menfione p. 46. expromendi eopia eiii. Sehoiiasiae
autem ιιαιι dues arbores, sed unam memoranti, uui rei supra.
intendimus cup. H. 27 nee Apollodorus aut Lacianffius (quibus
Senecam ιιαιι posse addi infimet obtinebimus) iepugnaie vi-
δθιιλιιι et praeclare suffra-gantur Oramus ique Hyginus'is us
loeis, de quibus ικιιι quaeretur. Nam omitit) aniiquum iilud
uas Winkeim Μαιιιιιιι ineu 98 in quo efficium esse iuter
ιιιοιοιιλιιι (Nesei. Lex. Mysten. p. 544) Ριτιαααιιιιιιοιι. 111
quo vase cernitur homo ita sub arbore strutus, ut eius ramum
δοδεσικλ, αδ quem hominem duo eursu contendunt, aiter sica,

 

