166 caporum.

praedicarunt: testis est Pausanias H. 31, 13: ada δὲ Ἡρακλέα
λέγουσιν ἀνευρόντα τὸν πρὸς τῇ Σαρωνίδι adamatae* aod-
του τεμεῖν abactam) Longe 1111111111, quem praeteriit
(leuda, Theocritus, apud quem Hercules XXV. 209: ἓτέρῃφι
δὲ βάκτρον - τὸ μὲν αὐτὸς aad ζιιθέῳ Ἑλικῶνι Εὑριῠν
σὺν ’martaniam ὁλοσχερὲς {bauco ῥέξῃς. Quod quidem facili
coniectura intelligitur turn factum esse, quum adolescens aggres-
surus esset Heliconium leonem. 69) Eandem autem famam

68) Quam ipsam rem maxime eo valuisse arbitror, ut stipitibus armati
Tirynthii in bella procederent Stat. 1111111. 154 (quem locum supra in
hoc capite 1 pessumdatum „flavent capiti tergoque leonum Exuvias,
gentilis honos, et pineus armat Stipes“, ubi Lactantius p.12b: „bene
totum ad similitudinem Herculis: quemadmodum illc clava, sic iste sti-
pite“ <isti codd. ΑΒ rect ). Vet. Schol. Barth. p. 950: „Iudicat habitu
et armis se demonstrasse cultores Hcrcffis‘⁴‚ et XI. 45: Procumbit late
Tirynthia alumni Exuvias imitata dei, Trux moeret ab astris Amphi-

tryoniades Nemeaea in sanguine terga Et similes ramos similesque Ι
“ uidere planetras“, quibus adiiciam verba Lactantii p. 376: „qui stipi-
tibus et sagittis dimicabant, non gladiis, ut in catalogo ‘¹ iam ad fidem
codicum AB sic corrigenda: „sed stipitibus dimicabant, non gla-
diis -.“

69) Quem eundern quim] compertum sit, ut obtinuimus Theb. Parad.
p. 401, vocari Teumesiuuu, Thebanum, Cithaeronium, Thespiadum, (thara-
draeurn (de quo nomine plura inira dicemus), accidit, ut Scholiasta Thec-
criti XIII. 6, p. 354, 12: ἱστορεῖται y' λέοιτιις ὑφ’ Ἡρακλέους διαφθα-
ρῆναι τὸν ‘Blacciacum (τὸν Λέσβιον), τὸν Νεμεαῖον tres ab Hercule
superatos leones memoraret eo erroris genere, quod admiserunt Scholiasta
Monac. Lucan. IV. 612. p. LXXVH.: „tres leones dicitur interfecisse Her-
cules, unuin in Thenmeso monte, alium in Cicone, tertium in Nemea
111111ί et Harleianus p. Lunum: „Hercules tres interfecit leones Cleo-
naeum Nemeum et Teumessinm“, quibus haec reddi: in Helicone, He-
liconium vetat et Zouas ac Vindob. Schol. p. LXXVHI.: „Nota, quod
dicit Cleonei, quod Cleonc silva est, ubi Hercules leonem devicit ; duos
namque leones dicitur Hercules interfecisse, unum in Cicone, alterurn in
Nemea silva“ ct ipsa Scholiastae Theocritii comparatio. Quem locum enim
Plehnius in Lesbiacorum libro praeteriit, Staienus Hyg. 30. p. 82, Rou-
lesins in Ptolem. Hephaest. p. 69, Ahrensius in nullam vitii suspicionem
adduxerunt, eum evidens est sic, nt diximus Theb. Paradi. d, antiquitus
scriptum fuisse: τὸν Ἑλικώνιον, τὸν brancudo, τὸν Νεμειιῐονς
parum enim refert, utrum Θεοπικὸν sumatur an Θεσιιιιικόν (Bast.
Comm⁴ Pal. p. 741. Schol. Aristid. p. 323, *16* Ὀλυμπιιικός. D. Ὀλυμ-
ababa), quod quidem nomen usu latinorum scriptorum cognitum, ut Statii

 

