Caput Π. 41

v. 120: „Taurus medio nam sidere Lunae Progenitus Dictaea
lovis possederat arra“‚ ita absurdum est quam quod maxime oum
iis poetis, qui leonem Nemeaeum de lunaribus polis ortum
esse praedicarunt, eius scriptoris, qui de tauro Cretensi

(Monolrer. in Hygin‘30. 1186. not. 1) medio Lunae sidere proge-
nito memoriae prodidit, nomen componere hoc sententiarum or-
dine: „hac omnia corpora maiora gignuntur. Poetae denique
omnes asserunt leonem de his polis ortum ut etiam Olympius
aar N ec id fecit Lactantius. Nam vel vox deni que perspicuum
facit illi sententiae, qnae in luna omnia maiora nasci censet, omis-
sis aliis testimoniis auctoritatem et fidem additam esse signifi-
catione eius fabulae, quamde Cretaeo tauro Olympius poeta
retulit, huic mentioni autern subiunctum nomen Nemeaei leonis,
quem de lunaribus polis ortum esse omnes poetae consenserunt:

hac omnia corpora maiora gignuntur, utpote qnae vicina

sunt coelo, ut etiam Olympius ait; poetae denique omnes

asserunt leonem de liis polis ortum, quem Hercules prostravit.
arod non perspexit Wernsdorfius argutius quam verius haec
argumentatus Poett. Lat. min. Τ. I. p. 276: „ridebam Lactan-
tinm quidem de leonis Nemeaei ortu ex Luna communem poe-
tarum sententiam afferre, his autem ita adiungere Olympium,
ut eum similia tantum ceteris, quamquam non de ipso leone
dicere innuat. Nempe quum Olympium prae ceteris poetis
nominat, haud obscure eum poetam significare voluit, qui de
laboribus Herculis praecipue egerit, ubi quidem nihil refert
idemne ut ceteri leonem, an aliud monstrum ab Hercule pro-
stratum dixerit e Luna ortum.“ Quasi vero rationis sit sta-
tuere eum grammaticum, qui quae me dia Luna esset, doctis- -
sime subtilissimeque enuclearet, plus iusto ab instituto declinasse
et subito diverticulo ad perstringendos Herculis labores lapsum
rem ad notitiam parum pertinentem intulisse. Quantopere
autem illam argumentationem reprobandam affirmamus7 tantopere
laudamus reparatum ab eodem Wernsdorfio Olympii nomen
(quod aliis etiam in locis in Olympum vertit 11111111111111 111-
gin. 225. p. 346. Theban. Paradox. p. 396 sq.). Postquam enim
de toto Lactantii loco quam verissime expedivimus, sublata
ea dubitatione, qua ducuntur Bernhardyus Hist. Rom. Litt. ξ. 91.
p. 535. 1111425 et Schottkyus de Lactant. 1122, pro certo

 

