Caput IX. 203

ingenti flamma arsisse et oeuli assiduo fletu maduisse
dieerentur. Hoe igitur verum habendum est, quod redinte-
granti ipsae eodiounr memoriae mathilia, matilia, manlia,
Α manlia, mallia non dubie suffragantur:-
Oum tantum arderent, quantum Trinacria rupes
Lymphaque iu Oetaeis, mi ilia, Thermopylis,
Moesta neque adsiduo tabescere lumina fletu
Cessarent tristique imbre madere genae.
Qui enim vehementissime amat (ef. ood. llediol. amat hilia.
Sant. mat uilia (lolb. matilia), is torreri diei solet, me-
dullis, visceribus, venis, ossibus, eorde, toto oor-
pore uri. Quod genus memorabili ‘exemplorum modo in
Emendatiouum libro exsequutmiS, qua Propertium ΠΙ. 23,
‚ (IV. 24), 13111 disceptationem vocabimus, satis est nuno attr-
lisse Quintilianum Deol. XIV. 4. p. 298: „iarn perustis,
iam laborantibus visceribus“, oui illaboratum (Heius.

ingens“‚ iisque versus modulis, quos insolentiores aliquot tamen poetis
probatos esse (ef. et Prop. Π, 22,1 nri iniecta et Seu. Hero. Oet, 1322:
milri irata) eo loeo obtinebimus, quo de Prop. Π. 6, 15 expediemus, eo
autem ordine, de quo existimatur et ex Hertabergii disputatione Quaest.
p. 122 et Gommp. 180sq. Husehk. Tib. p.316. snXHLreo. XJVuor. Seu.
Here. Oet, 1700. etex Propertii versu IV. (V)11,no: „Et Persen proavi
simulantempeotus nonnus Quique tuas proauo neminemnedomosf‘ Quem
losum post alios Lachmannus Hauptiusque iudicarunt ita seriptum a poeta
relietum „T e, Pers-eu —‚ Quique tuas proavo tregit thille domos.“- Longe
alia nobis meus est. Quod enirn Groningauus liber praebet proavus, quorum
parum differunt Hamburgensis et Dresdeusis: proavos (ef. Pontedera de
Ver, Serib. Rat. EpI. p. 327 Sennea), id non dubie arguit et nomen
thille (quod quamvis suspectum loeo non movit Lachmannus Lueret.
1. 739, p. 50) vitio natum esse et truces domos vere anobis coniecta·
tas eupli. not.2¹ p. 15. Emergit enim aGoruelia hoo diei: eum ego
testificor, qui sio, ut ipse ille proavus, ouius peetus simula-
vit Perseus, truoes domos fregit:
m Persen proavi simulantem peetus Achillis
Quique truces, proavus, fregit, ut ille, domos

Quid iam potentius illo vocabulo proavi, quod iterum positum quum
vehementer improbasset Graevius, neseio quo paeto tolerabile duxerunt
tot doctissimi homines? Quantulum autem ab Achille discrepat ut
(at, ae) ille? aut quis non novit proavum illum, qui truces domos
fregit? Quem πτολίπορθον vooatHomerus, alii eversorem Asiae, vasta-
torem regnorum, τρεῖς nccpcroo'puavs nul εἴκοσι πόλεις,

 

