Ι Caput VH.

Mercurio suetis fertur Boebeidos undis
Virgineurn Brimus tam placuisse latus.

Oedite iarn, divae, quas pastor xdderat olim
ldaeis tunicas ponere uerticibus.

3.

· Reddamus iam, quod supra promisimus. Etenim Hauptius
Prooem. lnd. Lectt. Benol. Aestiu. 1864 haec scripsit p. 6:
„Pfiugkius apud Euripidem Herc. Tur. 471 censuit scribendum
esse ξύλον — Μαινάλου. Quippe recordatus erat Propertiani
versiculi V. 9, 15; Maenalio iacuit pulsus tria tempora
ramo Cacus. Sed ueremur ne intempestiue eruditissimus
homo carminis illius meminerit, neque enini tuto colligitur poe-
tas Latinos ubicumque topicis nominibus quorum causasigno-
ramus carmina sua ornaverunt secutos esse incognitas nobis
rationes, exemplum rei praehet aliud eiusdem Propertii car-
men l. 3, 5: nec minus assiduis Edonis fessa choreis Qua-
lis in herboso concidit Apidano. tacent interpretes ilh' quo-
qne qui verbosissimi solent esse. Bacchanalia autom per
Thessaliam multum celebrata ex nullo nobis testimonio constat.
neque constitit Propertio, sed crnn nomine Graeco et versum
suaviter finire vellet et descriptionis quasi ueritatem augere
(hahent enim eiusmodi nomina hanc vim, ut ueritatis specie
fallant etiarn ignaros regionum), non magnopere qrraesiuit quod
rei accurate congrueret, verum contusis fortasse Thraca et
Thessalia Apidanum commemorauit neque propterea magna
uituperatione dignus est. similiter Herculi Maenalium ramum
videtur tribuisse: certe nulla hoo sabula explicari poeste·

De Pflughii quidem commento hic mittamus. Aoriusuero
intendatur indicio, quo de ueterum poetarum carminibus uide-
mus pronuntiatum esse. Est profecto hoc insigne documentum
laesae, qnam ipse Hauptins de Propertii maxime arte et
doctrina habet conservatque sanctissime, opinionis Itaque quo
gravissima iniuria tanti riri disputatione conflata defendatur:
qnod negat ille nllo nobis testimonio constare de Bacchanalibusa
per Thessaliam multum celebratis, id falso negat. Quamquam
Schoenius quoque quo loco montes vallesque Bacchidis sacris

 

