Caput Π, 37

quidem loci rationem haberi oportuit a Bccharto Ι. Hieron.
IH. 30. p. 982 sq. conf. Aeliau. Nat. Auim X. 16. p. 226, 6).

Verum commodum est in medium afferre, quern supra iu-
dicavi, locum Pausaniae monstra Phaeae similia his complexi:

Κρησὶ τὴν νῆν - ταῦρος ἐλυμαίνετο. Πάλαι δὲ ἄρα ιὰ θη·
oio φοβερώτερα ἦν ταῖς ἀνθρώποις, ὠς ὅ τ’ ἐν Νεμέα
λεάιν καὶ ὁΠαρνασιος καὶ δράκοντες τῆς Ἑλλάδος πολλαχοῦ
καὶ ὗς περί νε Καλυδῶνα καὶ Ἐρύμανθον καὶ τῆς Κοριν-

θίας ἐν Inceptum· tiiore καὶ ἐλέγετο τα μὲν ἀνιέναι τὴν
γῆν, να δὲ [ὃς ἱερὰ εἴη θεῶν, τὰ δὲ καὶ ἐς τιμωρίαν ἀνθρώ-
πων ἀφεῖσθαι, a quo loco perveniam ad LAOTANTH eum
locum, qui estde Nemeaeo leone et Cretensi tauro,
monstris de lunaribus polis ortis, et explicandum et perpo-
lieudum. Sic autem is scriptus legitur iu Stat. Theb. H. 58:
Philosophi lunam esse terram dicunt, quae circa nostium
hoc solum circulo altiore suspensa est. Haec autem omnia
corpora gignit, utpote quae vicina sit coelo, Poetae denique
omnes asserunt leonem cle his polis ortum, quem Hercules
prostrauit, ut etiam Olympus ait, quasi proximus sit terris
et ultimus, De lunari autem globo apud mortalium genus
caeli ratio ignoratur. Leviorem perstringam, quod hoc‘tli-
vinum lumen animas tam de astris omnibus, quam de omui
materia muudi subtracta parte superna excipit et decerpit,
quasi lunam, quae postea ter qrriuis diebus, ut collegerat,
totidem refundit iu fratrem.
Quae singula explorare et subtilius percensere licet exemplo-
rum Lindenbrog. (l), (huc. (n), Veeuhus. (p.) et codicum
Monacensium (AB) et Regii (L) fidem exigentibus. Tenent autem
philosophi lnp A. phy B. id est physici, ut iufra pan
dicetur. lunam omittit p. esse terram lup. terram esse
AB. esse iu terra scriptum affert Ianus, qui iu llacroh
Somu. Scip. I. 11, 7. p. 59: „lunam aetheriam terram phy-
sici vocaveruut“ haec adnotavit: „Portemus content c. 19,1Ο;
lunam quoque terram, sed aetheriam uocauerunt. ldem
latere putat iu Lutatii adnotatione: philosophi lunam esse in
terra dicuut.“ immerito, ut arguunt uerba proxime sub-
jecta: „quae circulo altiore suspensaest.“ Omisit

autem lanus eiusdem Macrobii verba Ι, 11, 8; „ut sit luna pro

 

