Caput VHI: ι « 161

batur uerborum ordine3 nam perperam, ut en comparatione
nominis ἀλεξητήριον intelligitur, iufra uerbum audiet reiectum
videturesse: certe praestabat ita omnia digeri: audiar, δαί-
δαλον, ψευδῆ δόσιν, ut δαίδαλον idem esse statueretur atque
δαίδαλμα. Nec ianr referam parum religiose serratas criticae
artis leges: nam nec accentus sedem temere mutandam corri-
genti esse identidem inculcarit Boissonadius nec facile fidem
inuenit vox δαίδαλον a librariis conversatu eam formam (δαι-
δ ολλοο), criius intellectus est aliquanto difficilior.

Sed nondum peracta causa est. Addidit enim Hanph'us
p. 7 haec, quibus nou mediocrem interpretum negligentiam et
vituperaret et corrigeret. In eisdem illis versibus, inquit,
quihus Euripides Herculis clavam memorat aliud restat, dequo
dicendum eo magis est, quo neglegentius interpretes rem satis
memorabilem praetermiserunt. Narrat antea Megara Hercu·
lem cum uni filiorum Argivum regnum destinaret simul ei
induisse pellem leoninam. scite hcc poeta instituit: congruenter
enim' futuro regi Argiuorum Argolici monstri exuviae tribuun-
tur. hinc Elmsleius int- llenit clarae etiam et Thebani regni
esse debere similem aliquam communionem. sed abutitur eo ad
infirmandum Hermanni δαίδαλον, pro quc frustra videtur quae·
sivisse⁷ quod declararet quomodo clava ad Thebas pertineret.
quaesivit, ut aiunt, nodum iu scirpo. etenim Iosephus Eckhe-
lius doctr. numm¹ vol. H. p. 202 sqq. prolatonummo Thebano
inquo clypeus Boeotius et inserta ei clara expressa est egre-
gie docuit Herculis, quippe Thebis nati, clavam insigne luisse
scutorum Thebanorum primusque exphcauit non intellecta uerba
Xenophontis hist. Gr. VH. 5, 20: ἐπεγράφοντο δὲκαὶ ολ urbo
Ἀρκαδων ὁπλῖται ῥόπαλα ἔχοντες , ὡς Θηβαῖοι ὄντες. ita-
que non metuendum erat Euripidi ne mirarentur spectatores
coniunctam clauae et regni Thebani commemorationem.“ Ergo
Elmsleius quaesiuit⁷ ut Hauptius dicit, nodum in scirpo. At
Hauptius fovit, ut aiunt pro lunone nubeculam. Quid enim? qui
„Arcades inscripto clypeis suis clauae insigni sese Thebanos pro-
fessos‘ conjectavit, is nonne oraticnem fert ac probat in ambiguum
implicatam (in duos enim significatus verba ὡς ὄντες Θηβαῖοι
diducuntur, aut in illum: quasi essent Thebani, aut in huno:
- quippe qui essent Thebani? is nonne nouam et incredibilem
Sinis. ll

 

