20 Caput 1.

Isthm. p. 315 contestatam: ,κομίσαντες τὸ σῶμα τοῦ Μελικέρ-
τοιις ἀπὸ Σχοιιιοιιιιτίας“ aut rem ab Hygino proditam fab.
· 88: „Sicyonem pervenit, ubi erat Pelopia filia Thyestis
deposita“, velamentum quaesivisse uitio, qarod disseminari
coeptum est a librariis a perscripto nomine Sicyonis v. 179
recentibus. Quid verum sit, indict et Thesei mentio illata et
memoria codicum Monacensium, qnos inspeximus, haec: „unde '
est Peloponnessum sicionia.“ Qui enim eorum recordatus
fuerit, qnae docuit Strabo lX. p. 391: αἱ Σκειρωνίιλες πί-
τραι πάροδον οὐν, ἀπολείπουσαι πρὸς θαλάττῃ. Ὑπὲρ αὐτῶν

· δ’ἐστὶν η tate ἡ ἐπί Μεμοίρων καὶ τῆς Ἀττικῆς οἷπὸ τοῦ

ι’σίλμοῖῖἸ otho dd σφόδρα πλησιάζει ταῖς πέτραις ἡ ὁδὸς,
ὥστε πολλαχοῦ καί κατείκρημνός ἔστι διὰ τὸ ὑπερκείμενον
ὅρος diapante τε καί ὑψηλόν. Ἐνταῦθα dex μυθεύεται τὰ
περὶ τοί· Σκείρωνος, quae confirmarunt Whelerus p. 436.
Chandlerus p. 270. conf. Pocockius Τ, HL p. 245 (quornm il-
lum Elmsleius, huuc Tnschuckius et Siebclisins attulerunt),
Sponiusll. p. 171. conf. Osid. hletVH. 443: „Tutus ad

Alcathoen, Lelegeia moenia, limes Composito Scirone pa-
tet“', suffragabitur existimanti, quam fabulam Lactantius in
Theb. Ι. 333 narraverat, eandem hocloco monstratam iirisse
hoc iere modo: „lsthmos) Peloponnesum significat omnem.
Alterno) quod summouet Helladam (codd. helladam)
Scironis via3 adhuc enim illis locis Thesei virtutem
loquuntu1·,;unde est in Peloponnesum Scironis Via.“

Similiter Plinius iv. 5, 4: „Angusta cervice Peloponnesum con-
tinet Hellas ‘⁴ et hlela Π. 3, 7: „Isthmos angusto tramite Hel-
ladi Peloponneson aduectit“ conf. Tnschucls. in I. 17, 3. p. 506.
Vollll P. Ι. . ’

De infami autem hospitio Scironis Ualhmachus in se-
cundo, nisi quid me fallit, Originum libro ea tradiderat, quae
referunt Scholiasta Eurip. Hippoi. 976. p. 494: Σκειρωνίδας
πέτραι καλοῦνται sind ,coir Σκείρωνος, dg την Χελαίνην
ἔτρεφεν, οὗ μέμνηται Καλλίμαχος (fragm. 377. p. 295 Blomf.)
et Pausanias l. 44, 12 ac Diodorus IV. p. 303, 2, praeter hos
scriptor Ciris, quem omisit Wesselingius in Diodor. l. d, ad-
jecerunt Bachetns in Ovid. Epist. I. p. 142 et Salvagnius in
thama p. 102, v. 464: „Praeterit abruptas Scironis protinus

 

