172 capua VIII.

O. ·‚‚a Mo lorcho' in hospitium est susceptus, cuius filiam
leo interfecerat, stab eo, quomodo cumleonccoiret,
didicitf‘ Docuerat taut eml Molorchus cumea, quae ad loco-
rum situm monstrique ritum cognoscendum pertinerent, ΙΙΙΙΙΙ,
ut nostra sententia fert, illud: ad devincendam teram oum
maxime opus esse robore Arcadico. Quod ipsum non obscure
significatt Statiusld d(cf Bar th p. 955) „Gloria nota casae, ’
foribus simulata salignis Hospitis arma dei parvoque
ostenditur arro, Robur ubi et laxos qua reclinaverit
arcus llice.“ Nec difficilis veri coniectura fuit Begero l. d.
p. 280: „claua — qnam utique non infans habuit, sed ad leo-

nem Nemeaeum pergens vel a Molorcho hospite accepit
nel sub Helicone ex oleastro cum radicibus avulsit vel ad
Saronidem paludem ex oleastro abscidit“ ant aute Baptistae
Pignae, aquo in Rhopalo haec scripta inuenio p. 238:
Alcidae pastor cum vellet tradere truncum,
Quo posset tuto dilaniare feras.
Rem uetustate iam oblitteratam Callimachus, si quid recte sentio, Ι

accuratius tradiderat (ne quid de Arcadia carmine suspicer ΙΙ.
p. 181) iu Aetion libris, de quibus indicium extat Probi Virg.
Georg. ΠΙ. 19. p. 56, 8 hocce: „Molorchus fuit Herculis hos-
pes, apud quem is diversatus est, cum proficisceretur ad leonem
Nemeum necandum. Qui cum immolaturus esset unicum ari-
atem, quem habebat‚u tHeiculem liberalius acciperet, impe-
lirant tab ec Hercules, ut eum servaret — ,Sed Molorchi
mentio esta apud Callimachum ru Atrion ΙΙΙΙΙΙΙ,α Callimachum
igitur auctorem sequanis uidetur Propertius usurpasseclavam
Maenaliam, qua armatus „decus et lamae prinnini honorem “
(Grat. Cyn. 72) consectatus σφοδρότερος μὲν κάπριον, βιαιό-
τερος δὲ λεόντων (Themist. Or. XX. p. 249, 15) nou modo
feras tum fregit, ΙΙΙ leonem Nemeaeum, aprum Erymanthium
(de quo infra dicetur), ahas feras, tum occidit, ut Cithaero-
ninm leonem (not. 71), Orthum canem, Diomedis equos, verum
etiam Acheloum subegit interemitque Amazones, Cacum et ’
saevissimum quemque regem. 74)

74) Leoni Nemeaeo et apro Erymanthio adiicere licet taurum Gre-
tensem (Noun. XXV. 236. p. 254, 25: ταῦρον δν ἤλασεν, ὅττι τινάσσων

 

