Gaput rm, 165

260, 1. η. 163; Κενρίιηααλοι σφίγγονσι τεὴν τρίχα,-
τήκομαι οἴστρῳ Ῥείης ποργοφόρον δείκελον εἰςορίοιν et
apud Parthenium cerva, ut ego arbitror, cuius uicaria pro uir-
gine caedes a poetis memoratur, ut aNonno XHI. iou p. 35ss
θυηπολίην ψοοδήμονος Ἰφινενείης - νόθον εἶδος ἀλη-
atomum-velue, fr. mr: δείκελον Ἰφιγόνης. cf. lacobs.
Anth. Pal. p. 580. Lobeck. Aglaoph. p. 175. Welclier. Syllog.
165, not. 214. illeiuek. in Parthen. p. 284 (add. Eustatli, Opuso.
VI. 6. p. 39, 14: τοιοῦτος μὲν — ὁ tirimaco ὁ δι’ αὐτὰ ταῦτα
καί τίμιος δείκηλον otios θεῖον φιλοσοφοίιιενος). Ut clava
videri Megarae queat absente Hercule verius ίνδαλμα nel είδιο-
λον esse‚ qnam ἀλεξητήριον ξύλον. Daedali autem nomen
fortasse inde illatum est, quod notissimum Herculis simulacrum
fertur ab ipso Daedalo Thebis dedicatum fuisse Paus, IX. 11, 2:
Δαιδάλου δὲ τῶν ἔργων δίο μὲν vaurd ἐστιν ἐν Βοιωτίη,
Ἡρακλῆς τε ἐν Θήβαις καί παρὰ Λεβαδεῦσιν δ Τροφώνιος.
2.
lam porro rem urgeamus videamusque, quanti sit illud
’ faciendum, quod idem Hauptius pernegat „ulla hoo sabula ex-
plicari posse, quod Maenalium ramum PROPERTIVS tribuit
Herculi“ IV (V). 9, 15:
Maenalio iacuit pulsus tria tempora ramo
Cacus et Alcides sic ait: ite, boues,
Herculis ite boves, nostrae labor ultime clavae, Α ,
Bis mihi quaesitae, bis mea praeda, boves.
Rem, quam penitus explorare omues interpretes superse-
derunt, quum nosse maxime interesset, oum aliqua cura¹ atti-
gerunt Passeratius in Prop. p. 619 (treet, Cerda Virg. Aen.
XI. 250. p. 1811), Begerus Thes, Brand. Π. p, 112. 272. 280;
neque enim mirum est ei exsequendae quaestioni uon vacavisse
Sauaronem, quo loco Sidonium Apollinarem Garm. XHI. 10:
„Collaque flammigenae disrumpens fumida furis Tandem di-
rectas iusserit ire boues“ ad Propertium spectasse dixit
p. 141, ut tamen nou iuberet hano uerborum descriptionem fieri:
Alcides sic, ait, ite hones.
Multum autem discrepat auctorum opinionibus quae origo inerit
Herculeae clavae. Quam Tirynthii homines apud se iuuentam

 

