caput Vlll. 159

cyclopis feceret Homerus et venatorum ac postorum propriam
fuisse alii scripserunt, de quibus luove commemorabimus. lam
uirum poetam sequutus sir Euripides, nec perplexe et facili
conieclurc inde colligitur, quod stipitem ur Peripheiue er The-
sei ὅιιλισμα τοόττιδαύριον δεινῆς κορύνης in Supplicibus
724 sq. ξύλον (cf. cap. Ι, 2, p. 10), iis Herculis ἀλεξητή-
ριον ξύλον in Hercule Fur. l. d. el r. 972: ύιιὲρ κόρα βαλὼν
⁴ ξύλον καθῆκε recreor ἐς ξανθόν κόρα et a Seneca, qui Euri-
pidem sequiinr, dicium legimus. Quem igilur vulgatium famae,
cuius praeclarum signum apud se Troezenii, Herculis gentiles,
iactabant [Paris. l. p. 150 d.) , assensum esse pronon dubio aem-
limus, eum quis iarn credibile ducet eo descendisse, ui cogitaret
de artificio aliquo eui ornain eius stipitis, quem ferrem iuge-
nuum (Heius. Sil. ld. pelo) fuisse, τρηχύν, αότύφλοιον,
ἔμμητρον, extenuareique er dilueret iu, quod praecipuum fuit
ineo, quod ἀλεξητήριον ξύλον dicium? Quomrem declarare
licet verbis Scholieslce Theocr. lX. 23. p. 308, 18: ρόιτοιλον
δέ ἐστιν ἀμυντήριον καὶ ἓτεροῤῥειτὲς- ἥντινα (κορύνηι)ὁ
ολγρὸς —- ἀνέθρεψα, αὐτόρριζον, ἥντινα ἴσως οὐδὲ τέκτων μέμ-
ψαιτο, Ergo hoc tenendum esi clavem, quae ἀλεξητήριον
ξύλον vocetur (quod quidem nomen ne eam quidem habet

τιεόεύσαντι καταπεφρονηκότως (Wess. DiochlX. p. 383, 9. Sil.
X. 585): in hauc enirn sententiam et interpretanda et reficienda videntur esse
verba: καταφρόνησιν di αὐ τῷ [Arsen. αὐτο d) μεγάλην ἐμβαλόν τω 1· Ἁρ-
κόιλ ων, quae secus scripta sunt iu reliquis libris: ἐμβαλόντος Ἀρκάσι

Schol. Anecd. τ o l ς 'Apud σιν, ὥς φασιν οἱ παλαιοί Eust. ἔμβα λ ὡ ν τοῖς ·

’Ἀρκάσι Λυκοῦργος suni. p. 193 (qui hoec eddidit: sed verba recte possunt
ita explicari: „quum ille se summo Arcadum contemtu dignum praestitissem).
Reliqua strictim attingo: ut euim omittam eiusdem Siurzii errores hos:
ἦν διαβάς et περὶ ὅρων γῆς, haec: ιῖψιμαχία τις Βοιωτοῖς τοῖς
αὐτοῦ πολίταις καὶ τοῖς Ἀρκάσι habet Scholiasta, ἦν γὰρ ἐκεῖ ἁψι-
μαχίαι τις Ἀρκάσι καὶ Βοιωτοῖς τοῖς τούτου πολίταις unissimus, ι”ν
μὰρ ιλ. τις deripe τοῖς Βοιωτοῖς πολίταις καὶ τοῖς Ἀρκάσι Ar-
senius, ιλιαβὰς εἷς τὴν ’Apu ιλ ιλιι ην γὰρ ci. τοῖς βε βρότω ν Βοιωτόν
πολίταις καὶ τοῖς Ἀρκόσι, qnorum pristinus status fuisse videtur hio: ι’,
τις δεῦρο τῶν Βοιωτῶν τοῖς αὐτοῦ πολίταις [refelleres πολί-
ταις), codex Parisinus. Κατεσύριτο eutem solus praehet Arrenius, ἀνεῖλε
d έ Parisinus, λόχον καθίσας αὐτόν τι ἀνεῖλε Didymus et Euslathius
perri καὶ τῆς κορύνης Scholiasta Venetus, deniqueilla: καὶ την λείαν
{namucum Didymus el: Eustalhius.

 

