Caput VIII. 181

Αἰ πόη propius aceedii nd εονίμίονααι 'uldini libri, in qun,
ut in Besinum, legitur ἐπινοήσεις ἔκαυσεν — ολ in eod. Mosq.
seriptum est εἴτε καί ἰδιώτης δπιίρχιον ἐπινοήσεις ἔκαυσεν καί
δνείαν ἐποίησεν, nuile seusu. — &ed verborum εἰ καί ἰδιαί-
της ’ὑπάρχων ἐπί πλη στδς ὲκυσεν qune sii sententia, inieliigi
e Ιοοο Pausaniae [quem quidem lunum proposuit siniensi potest
hoe Π. 31 Quid. h, unp. 1. p. 150} τοῦτο μὲν - ἐνέην τη νη καί
διεβλάστησεν αὖθις καί ἔστιν δ κότινος πειμνιιιδς ἔτι, — Ne·
que enim neeesse esi, ni oum Is. vossio ei Brunero ἰδιότης
reponatur pro ἰδιώτης, ρτεοεοιίίιυ quum είτυοίονα verborum
leuis sie reddatur espeinf‘ ei in Indice v. Φυλλίτηςῑ Φυλ*
λίτης elene Herculis in dieta ab ιμίνλλοις. uid. Pnus. 1. df<
Westenmnnnus autem p. 299 sq. his defunctus esi: ἐπινοήσεις
ἔκαυσεν libri, ἐπὶ πόη στδς iinon* ex Vossii noni. vulg:
potest ei fuisse ἐπανδησας, dumne uliud quid snbsiiquam
quod nannai Pausanies“; Dindunfins quidem steph. Thes. VHI.
vp.1125.D fabulam eorruptem eb defeeiem questus nihii attunt.
Quo iueauiioi· Siebelisius in Pais. 1. d. 13. p. 236 iu ipsuin
sumpsib, qnod ab omui fide abhorret ο Fischein expromptum:
„haee Herculis eleva δίοἰο esi φυλλίτης v. Pniaeph. 37f‘
Quid sii uerum ni tenuibus ue perspienis ee ceniupaeefit
indiciis codicis Mnsqueusis: εἴτε καί ἰδιώτης δποίρχιον eius-
, demque ei Dresdensis ἔκαυσεν καί ὑγείαν ἐποίησεν. Quae
memoriam rei afferunt n Stephano Byzantio auctore Claudio ,
Iulio narratae p. 59, 14: ’Ἁκη —- ἐκλήθη οἰπδ Ἡρακλέους·
χαλεπωτάτην γὰρ δπδ Εὐρυσθέως ἐπιτομείς ἰίδληι περισχε-
θεὶς τῷ της Λερναίας δδρας ἰῷ τοῖς τιῦν δηγμάτων ἐπονεῖτο
ἕλκεσιν. Ἀνεῖλε δὲ τδ Δελφικὸν μαντεῖον ἐπ’ ιίνατολδς
ἰτέον μέχρις δν ἐντύχη ποταμῷ (μύοντι πόαν τῇὛδρρ παρα-
πλήσιον ἐκείνης μδρ καταπασάμενον τιῦν ἑλκῶν ἀπαλλαγη-
σεσθαι. Εὗρε δὲ τὸν ποταμὸν κοίτην πυθόχρηστον πόαν.
- Κολοκασιον μέντοι καλοῦσι τὴν ῥίζαν - περί δὲ τδν
Νεῖλον φύεται πολλή · ἡ δὲ περί τὸν Βῆλον ἕλκη θεραπεύει
δνςίατα· τριβομένη γὰρ κατδ τὴν ῥίζαν λευκὸν (ἰναδίδιοσιν
ὀπόν ταύτην, φησί, καί Ἡρακλῆς idun, euius inei renonem
habuerunnh qui de herbe ffln quaesiueruni, Casuubonus Athen.
1111, p. 148, 20 et Sehuesius Piiu. Exere. 1).ssssss sq. ei -
nem commemini — Bodaeus in Theophrasn Hisn Plane. εο

 

