Caput Ι. 7

qui iter gradientes cogebat, ut secum arborem pinum ad
terram flecterent: quam qni cum eo prenderat, ille eam riri-
bus missam faciebat3 ita ad terram graviter elideba-
tur et peribat“ et Apollodori lH. 16, 2. p. 123, 5: Σίνις
- Πιτοοκόιιπτης ἐπεκαλεῖτο· οἰκῶν ’γὰρ τὸν Κορινθίων
ἰσθμόν ἠνάγκαζε τοὺς παριόντας πίτνς κάμπτοντας ἀνέχε-
aaut· ot δὲδιὰτὴν ἀσθένειαν οὖν ἠδύναντο κάμπτειν
καὶ ὑπὸ τῶν δένδρων ἀναρριπτούμενοι πανωλέθρως ἀπώλ-
λνντο (quibus locis quum non desit sententiae perspicuitas,
verborum tanien, utin cap. HI dicetur, deest integritas) et
Scholiastae LueianiIov.T1·ag.21. p. 249. Vol. VI: Πιτυοκάμ-
πτης - {tapam πίτνν καί ἠνάγκαζε τούς παριόντας κρα-
τεῖν, οὶ δὲ μετεωριζόμενοι ancillata. Apposui autem haec,
quo simul id, quod brevius perstrinxit alunokerus in Hygin.
38. p. 100. not. 3 et 4, planius intelligeretur differre aliquid
(vid. cap. ΠΙ) iuter hos scriptores et Diodorum aliosque, qnos
supra p.1 attulimus. Verum quantalibet discrepantia rei con-
cipietur animo, non hercle ea discrepantia tantum nmquam
valuisse videbitur, ut iam duo latrones acciperentur narrari ut
similium ita dignorum, qnae Propertius dirimeret Scironidum
petrarum mentione, suppliciorum extitisse auctores. Ceterum
constans tama est Cercyonem Eleusinem (Ouid. Ην, Plutarch„
Diod. ll dd, Schol. Plat. l. intra affer.) atque Eleutheras et
loca Cithaeronem adiacentia (oid. Theb. Paradox. Π. 2. p. 281.
add. Orid. lb. v. 409. Schol. Lucian. l d.) ita habuisse infesta,
nt quos aut luctando superasset aut in certamen adigere
nequisset, interimeret: testes praeter eos, quos attulerunt Bar·
thius in Stat. Teb. ΧΠ. 577, p. 1525. Leopoldus l. d. 11. p. 23.
Astius in Plat. Legg. VIII. 6. p. 351, sunt Scholiastae Pla-
tonis p. 4522 τοί-ς παριόντας ἠνάγκαζε παλαίειν καί παλαίων
ιλνῄρεν Θησεὺς δ’ ἐν Ἐλευσῖνι, παλαίων ·- ιῖπέκτεινιν et
anian. l. d: ὁ δὲ rescat-ov ἡ ίίόικος ἦν πόλλα εἷς τοὺς
ξένους καί παλαίειν ἠνάγκασε ναί τὸν οὗ βουλόμενον ὄιέ-
φθειρε καὶ ό τόπος, ἐν ᾦ ᾤκει, πλησίον Ἐλευθερῶν, quae
sumpta sunt de Pausaniae loco Ι. 39, 3: εἶναι δὲ ὁ Κερκνιόν
λέγεται καὶ τὰ dira ἕλὸικος ἐς τοὺς ξένοις καί παλαίειν οὗ
βονλομίνοιῖς καὶ ὁ τόπος οὗτος παλαίστρα καὶ ἒς ἐμὲ

 

