Caput IH.

5.

Et hunc quidem locum perpolivimus magna doctorum
homiuum dissensione diu controversum illum, qui est in
Hippolyto u. 1223, quem cum omnes Senecae interpretes,
tum Heinsius et Valckenarius ll. dd. sio legere consueverunt:

Pinus coacto vertiee attingens humum

Coelo remissurn findat in geminas trabes

Mittarue praeceps saxa per Scironia,
ipsi uos in quaestionem adducimus. Et merito. Neque enirn
ratione lieri uidetur, quod pini vertice locum suum repetente
ocrpus in gentines trahes findi dicitur¹ Nam quominus unius
pini ramis ab Sinide corpus illigatum fuisse statuamus (quae
ridetur esse opinio Salvagnii in lb. 411. p. 102: „Pityocamptes
ita appellatus, qnod hospitum brachia ramis pinus interram
adductis alligaret, ut redeuntibus in altum ramis discerpto cor-
pore partes in diuersa caderent“ et ipsius Gronovii in Hero.
Oet1393. p. 686: „Pityooamptes scilicet ille alligatos arbori
flexae remittat et distrahi faciat“) prohibet simul et commu-
nis illa Graecorum fama, quam oap. Ι. 1. Π, 2. ΠΙ, 1. contestati
surum, et coacti uerticis commemoratio et exploratissima
uis atque usus vocis trabeS, qua ne illi quidem rami appel-
lari queunt, de quibus Seneca Thyest. 110: nudus stetit
Fugiente pomo ramus. Quum igitur eiusmodi vocabulo
opus sit, quo uno contineri rideantur ea, quae subiuncta ri-
demus: geminas trabae, nulla 'tamen suppeditat exemplorum
similitudo, qua fretus hic quidem pinum defendas dici sive*

utramque pinum sive quantulamcunque pineti
partem, nec prodest quidquam eorum comparatio locorum,
quibus iam uniuersum, quod receptum fnit, genus designare

Ies. immixtum. conf. Drakenborch. in Liv. IV. 43, 5. Ugutio 1, infra ¹
VI. 5. 110129 affer. Prop. Il. l, 23: connexos — carpere crines. Mentel.
Leid. pr. oommexos, ut paene mirer apud Catullum XCVI. 4: „Atque
olim missas (Orcum missas Burmann. Orco mersas Haupt.)
flemus amicitias “ a nullo hoc, quod satis respondere ridetur uerbis
veteres amores, propositum esse: „olim ΜΝ, ut valer. Flauo.
111, 503: „foedera nectc“. Quintil. Dentur et Claudios, Rufin. Π, 321:
„Nonus amioitiae“. Stat. Aehill. 1. 174: „connexus amore Patro-
clns“. Tac.Ann.l.d.Hist.1.c5: „uuo anme discretis connexum odium“.

 

