Caput lV. ¹ ῨῙ

narn Frischlini consilium vertentis eruoosanniones et alii
improbarunt et Hcmsterlmsius p. 225: „sunt sane mtaocacturrcu
genus erucarum ex eo nominatae, quod pinis arboribus adhae-
reant, quarum meminit Plin. N. H. XXII. 2, 4, Diosc. Alexipb.
cap. 2, sed illae, quantum video nihil ad Aristophanem f -
ciunt.“ Nimirum Scholiasta Victor. l. d. 19: ἔστι δὲ καὶ urano-
κάμπτης φάρμακον φθοροῑιοιόν, de quo Dobraeus p. tlt:
‚, de πιτυοκάμπῃ somniabat Graeculus (ί, iam olim fuisse indicat,
qui auiditatem earu hio perstringi opinarentur, qua quum multae
erucae memorabiles uisaesint,1³) turn omni memoria infames
luerunt Liparis Monacba et Gastropacha Pini et quae proprie
nuuc dicitur (Oohscuh. Lepidopt. Europ. Vciffl. p. 283 sq.)
Pityocanrpa. Ad quae genera uidetur spectare Husrofflus
I. p. 114: ἀεροκέλαὸοι retractatam (cod. πιτυοκάμ-
ται),· strepitum enim turn assiduis morsibus comas arborum
detondentium, tum finium egerentium quotusquisque entornolo-
gorum est qui ipse nonfnorit? Quamquam non nosse ridetur
ipse Palmerius‚ quatenus haec scripsit: „Lego mia-roudp παι.
Nam ⁴vox dependatur, quae significat in acre strepitum fa-
cientes, magis conuenit erucis seu papilionibus, qui
rolando strepitum edunt, quam Sinidi Pityocamptae.“ Nec
vero dissimulandum est Hemsterhusium confessum senon magno-
pere obniti, si quis coniecturae illi assentiendum esse statuat,
ita tamen disseruisse: „ad comio-am facetiam, qua homines
inanibus in rebus robur ostentantes dicti tuerint reaccenduntur,
pertinere non incommode videri Hesychii glossam: Ἀεροκέλαόοι
πιτυοκάμπται en ueteri quodam comico depromptam, siue
vocabulum utrumque demta distinctione iungas, sire clepone-
tuaac per se solos intelligas: aerem verberantes,
iactatis per aerem manibus inanem strepitum en-
oitantes rel etiam aerem implentes clamoribus3 narn
in Hesychio multas esse uoces, et sententias nonnunquam, quae
additam interpretationem babeant nullam.“ Quae magis per-

13) Of. Munass Erot. VIII. 14. p. 391: κιιμπό peruror τῆς &pecu
τὸ φύλλον χρηματίζει. Argumout. Epigr. AntiphanisIX. 256. laccbs,
Nott. p. 511: τὸ de'rdpor, od rba καρπὸν αἱ κάμπτω zrcrtquyor, Geo-
pon. X. 18, l. p. 621: tou dt μὴ -— κάμπη αὐτοῦ rod καρποῦ <iuturus
Niclas. in libr. ΗΒ, 6. p. 418.

 

