Caput Π. 31

vocum potissimum τῶν λεγομένων et τὸν λεγόμενον si-
militudine et vieinia foetum est: signum ejus rei monet hoo,
quod in Vaticano oodiee atteri (τῶν λεγομὲνων) alterum
superscriptum legitur. Accedebat, qood nee ille κοτᾶ τό
ἒνννγ et τοτ’ αὐτόν τόν τό ντυν (Vindobb. nugo.. in quibus
deest τοότνγν) multum differre videbantur ethis posito erant
voeabula κοτυλ, τοὶ, ὗν, ννίτυς, fortasse etiem, si quis
Pheeem non ἆθλον, sed ἔργον Θνγσέως dietum fuisse sumpserit,
ἔργον. Nimirum non jam latet, quaein margine adscripta aut
omnino (Vindobb. Lugd.) aut aliqua ex perte (Mosq. Menae.
Paris. Angel.) ab imperitioribus librariis coepta sint mediae
interseri orationi, quoe externae illi atque adventioiee parti
recipiendae opportuno esset quem qnae maxime. Verba enim,
qnae magno consensu libri tenent, et heeo Πιτυοκάμπτην
νυνὶ κατ’ οἰτόν τὸν τόννον (Vindobb. Lugd. pr. Vatia.) et
itte τυότνγν ἔστιν ἔργον (Vetto. Mosq. Monac. Lugd. Poris.
tert. Angel. ἐστιν ἔργον Vindobb.) non modo ipsae arguunt
orationis partes: κατ’ αὐτόν τόν τόπον, τοότνγν, ἐστὶν
ρ ἔργον, Πιτυοκτέμτνγν (quo nomine oui eredibile est Peu-
saniem non nsnm esse 4. p. 236, sed praepostere 3. p. 2353.
verum etiem exemptum Vetto. declaret abaliquo sive grem-
matioo sire rhetorico doetore tectis iis, quoe de Cromyona sue
et Sioide 3 et 4 a Pausania memoriae prodita sunt, extro
ordinem fere siet nt snpra diximus, in veouoloeonote tzafuisse
Κρόμου τ. Π. e. τρυνγνγνυν λέγουσι γ και ⁷⁰⁷¹ λίγ’· U¹⁷⁷⁰⁷=

zat lm αἶ’, T. TOHOV
Θοῖυνν νν {ve τ λ. Θ, κατὰ entim] ν ἐπαινεῖν {n norm.

tieem προϊοῦσι (λε νγ ντίτνς όγριλί 9201

γε ἐμοῦ wegonem. λ

Gonf. Menam. περὶ emon—a. Π. 1, p. 158, 7: Ἔποινος
μὲν γνόρυς - διττός ἢ κατὰ φύσιν λγ κατὰ θέσιν. 2. p. 172,
5: σκεψώμεθα τοίνυν καὶ τνγν τυννιννγν καλουμένην θέσιν· —
mimo-o δέ τοντικνγν τνγν τοῖν τόννου φύσιν, ἐν νο ἡ πόλις

ιόρυττνι. 211, 7: κατὰ δὲ τόν τόντον, ἔνθαἰ νγ ντνονγγυρις,
ὡς τὸ περὶ Δελφῶν, ότι ἐν όγινγυλνγν τνγς γνγς κεῖτυι (noto
‘enim rerba κυτ νιότόν τὸν τόπον] nterprteeri seeundum
exemplum Hesiodi Opp. 349: νῖννοόοῖνυι A τ’τνγ] τῴ μέτρῳ
id est „eedem mensuret‘ Cio. Brut. 4, 15. Aetien. Ver. Hist.

 

