capul VIII.

Disoe agedum el ualidis deleelum hastilibus omnem.

Plurima Tbreioii nulrilur uallibus Hebri

Cornus el umbrosae Veneris per litora myrtus

Tamque pinusque Albinalesque genislae ι

Er magis ineompius operae Luloser agreslis

Termes: ab Eois deseendit uirga Sabaeis.
Quae enim uerba eodex leuel: ineompbos opera luteres
egestis, ea in complorabis numerari eoepla HeInsio el Bur-
manno, qnorum ille proposuil: „Ea maris incomplus ripis
oleaster agrestis Termesr, bie: „El magis inoomplus
oleae nodosus agrestis Termes“, de reparanda oleaslri
mentione assensus hae arbe resliluenda arbilror:
El magis incomptus superat lruee ab Hercule geslus' -

Termes

idque eo probabilius, quod et redditur ipsum id verbum, quod
simile illis nnlrilur. deseendit rel maxime desideratur:
superat (Til. in Nemesian. Cyn. 115. p. 378. Oorl. Luean.
H.657. p. 298) siue superesl (Bnrm. Ouid. Trisl. H. 68.
p. 506 el Val. Flaee. V. 237. p. 437) el senlenliam alque ora-
tionem probaui Virgilius Georg.H.183: „lraolu surgens
oleasler eodem Plurimus“ el Claudianus Il. Pros. III. 360:
„Er magis enodes properal proslernere oedros“‚ el qui lru-
eem Herculem nominarunl, Manlialis IX. ab, 7. Stabiasque
Theb. XI. 46 ef. oap. I. 4. nol. 2. p. 15. (brutio aulem eum
pino laxoque oleastrum componenli subiungere Soholiaslam
Barth. saal. Theb. IV. 155. p. 950: Pineus stipes) olava
pinea, quia lenax materia nee grauis Indieat habim
el armis se demonslrasse oullores Herculis “ ideireo allinel,
quod Burmannus Vel. Flauo. I. 634. p. 115 his: „Pineum ola-
vam Heroulis fuisse ostenda Scholiasles —-, quamquam id ex¹
Sbalii verbis non necessario oonfieilur“ parum considerare
arguil a grammalioo id aarum esse. quod non esl dietum. Aul
iem omnes nune pugnenl ex piro silvestri — ub myreum
nune omittam Sohol sul. Theb. IV. 299, de quo infra 2 uide-
bimus — leolam fuisse Hereuleam olavam (Propsll. 9,
39. Prudenl. Humanum), nune narrenlinanralam nimi· Α

rum huius sententiae beslem profiteri lieet Philonem p. 776 de -

Caligula haee referentem: λεοντῆν ἐλάμβανε καὶ ῥόπαλον, ἆμ-

 

