164 Oaput VIH.

tur deberi, ius Thebani regni ab ipsius Megarae dote repe-
titur: cil d' ἦσθα Θηβῶν τῶν φιλαρμάτων dvo} ’Έμκληριι
“ medio τάμὰ γῆς ιειιημέιιος. Itaque tantum abest ut Haup-
tii argumentatio ualeat, ut de ipsius Euripidis auctoritate haec
videantur fuisse clauae et Thebani regni aliquam communionem
requirenti fortiter pronuntianda: „Oongruenter utum regi Ar· ’
giuorum Argolici monstri exuuiae tribuuntur, futuro Thebarum
regi stipes in ipsa Boeotia natus et ab ipso Hercule recisus
primoque inter mortales experimento ac* beneficio (ἀλεξητήριον
ξύλον) nobilitatus, iiitimo Oechaliae regi ille arcus, qui et regi
Oechaliae et urbi fertur fatalislss) fuisse.“ Origines antem
Herculeae clauae vere a nobis traditas esse infra 2 apparebit. i

Et his quidem uideor tantorum uirorum commenta omnino
confutasse. Paucis iam licet expromere, quid ipse sentiam.
Oonsentaneum enim est ablegare „mariti ab inferis reditum
desperante“ claram, qua ad repraesentandum Herculis robur
defendendis periculis spectatissimum aptius nihil proferre pos-
sit,⁶l) dici

daaaa'lcc ψευδῆ δόσιν.
Quemadmodum apud Paulum Silentiarium est Anth. Pal. V.

66) ApollodIl. 6, p. 63, 10, Stura. Pherecyd. p. 176 sq, Strictim
illud attingam, quod de tertia mentione Hauptius p. 8 adiecit: „tertio
filio Hercules narratur Oechaliam arcu a se captam destinasse⁷ arcum ei
sagittasque dedisse, ut fratribus antea leonis exuvias ct clavam, non nar-
ratur. Itaque post hanc brevissimam narrationem — aliquid prioribus¹
duabus narrationibus consimile excidisse probabile est.“ Nimirum atalia
similis brevitatis exempla extant, quale est et Homeri Il. XVI. 173 sq. et
179 sq. cf. iao et Ioannis Gazaei in mentione Boreae v. 247÷254‚ Ze-
phyri 255—259, Noti 262-266 verbosi, in Euri mentione parci 260.
251, et en comparatione versnmn: ἀμφέβαλλε σῷ adpo et εἰς δεξιὰν
di σὴν - ξύλον καθίει facile intelligitur versum hune: σοὶ —- δώσειν
ὑπέσχετο spectare ad filium infantem, nondum puerum, cuius derha vel
tenendo arcui impar esset cf. uana: ’'ilponoo dator tilica, εἷς πέ·
along ὁ μὲν Μητρὸς ταλαίνης, ὁ d' und κιόιός σκιάν, ’Ἅλιος δὲ
βωμόν et 977 cf. Senec. 1020 sq.

67) Σύμβολον d' clv ἑκάτερον εἴη ῥώμης καὶ γενναιότητος· ὁ μὲν
γὰρ λέων id ἀλκιμώτατον arba θηρίων ἐστι’, τὸ di ῥόπαλον τὸ καρτε-
ρώτατον τῶν ὅπλων Cornuthi. p. 189 et Eudoe. p. 218 cf. Lab. Ag-
laoph. p. 729,

 

