166 capnt VIII.

praedicarunt: testis est Pausanias H. 31, 13: τὸν dd Ἡρακλέα
λέγουσιν ἀνευρόντα τὸν πρὸς τῇ Σαρωνίδι adviverint τού-
τοο τεμεῖν ῥόπαλονθῦ) Longe aliud affert, quem praeteriit
Cerdo, Theocritus, apud quem Hercules XXV. 2⁵09: ἑτέρηφι
δὲ βάκτρον - τὸ μὲν αὐτὸς tat ζοθέῳ Ἑλικῶνι Εὑριῠν
σὺν ποκιννῇοιν ὁλοσχερὲς {bacca ῥέξῃς, Quod quidem facili
coniectura intelligitur tum iactum esse, quum adolescens aggres-
surus esset Heliconium leonem.⁶⁹) Eandem autem famam

68) Quam ipsam rem maxime eo valuisse arbitror, ut stipitibus armati
Tirynthii in bella procederent Stet. Theb. IV. 154 (quem locum¹ supra In
hoe capite 1 perstrinximus). „flavent capiti tergoque leonum Exuvias,
gentiiis honos, et piueus armat Stipes“, uhi Lactantius p. iae: „bene
totum ad similitudinem Herculis: quemadmodum ille clava, sic iste sti·
pite“ (isti codd. AB rect ). Vct. Sobel. Barth. p. 950: „ Iudicat habitu
et armis se demonstrasse cultores Herculis“, et XI. 45: Procumbit late
Tirynthia alumni Exuvias imitata dei. Trux moeret ab astris Amphi-
tryoniades Nemeaea in sanguine terga Et similes ramos similesque
videre plaretras‘¹, quibus adiiciam uerba Lactantii p. 376: „qui stipi-
tibus et sagittis dimicabant, non gladiis, ut in catalogo “ iam ad fidem
codicum AB sie corrigenda: „sed stipitibus dimicabant, non gla-
diis -.“

69) Quem eundem quum compertum sit, ut obtinuimus Theb. Parad.
p. 401, vocari Teumesium, Thebanum, Githaemnium, Thespiacum, [thara-
draeum (de quo nomine plura inira dicemus), accidit, nt Scholiasta Theo·
criti XIII. 6. p. 354, 12: ἱστορεῖται γ’ λέοντας ὑφ’ Ἡρακλέους διαφθα-
ρῆναι τὸν Ἑλικώνιον, (τὸν Λέσβιον)7 τὸν Νεμεαῖον tres ab Hercule
superatos leones memoraret eo erroris genere, quod admiserunt Scholiasta
Monac. Lucan. IV. 612. p. LXXVH.: „tres leones dicitur interfecisse Her-
cules, unum in Theumeso monte, alium in creone, tertium in Nemea
silvai et Harleianus p. LXXVIII: „Hercules tres interiecit leones Cleo-
naeum Nemeum et Teumessium“, quibus haec reddi: in Helicone, He·
liconium vetat et Zonas ac Vindob. Schol. p. LXXVIII: ‚,N0ta, quod·
dicit Cleonei, qnod Clecne silva est, ubi Hercules leonem devicit ; duos
namque leones dicitur Hercules interfecisse, nnumin Cleone, alterum in
Nemea silva“ et ipsa Scholiastae Theocritii comparatio. Quem locum enim
Plehnius in Lesbiacorum libro praeteriit, Staverus Hyg. 30. p. 82, Rou-
lesius in Ptolem. Hephaest. p. 69, Ahrensius in nullam m'tii suspicionem
adduxerunt, cum evidens est sie, ut diximus Theb. Parad. l. d., antiquitus
scriptum fuisse: τὸν Ἑλικώνιον, τὸν securata, stultificandam
parum enim refert, utrum Θεοπικὸν sumatur an Θεοπιακόν (Bast.
Gomm. Pal. p. 741. Schol. Aristid. p. 323, ’16 Ὀλυμντιιικός. D. Ὀλυμὲ
mande), quod quidem nomen usu latinorum scriptorum cognitum, ut Statii

 

