138 Caput IX

κάπρου δ’ ἄμφετίπ-ἀξαεγένυν,
., qliae uerba senus interpretatus est leoobsius Del. Epigr. p, 31:
τῷ. ῥοπάλῳ so. lutra 100: nominor, ii πάρος αἶμωποῖις ἐστι’-
φέλιξε λύκους. Vulgo aroer ille retibus dieitur nalitus Apollod.
Π. 4, 5“ et SENECAE loeo Hero. Oet. 1813:

Ar’eadum populos petam
illeritisque terres nobiles quaeram tuis?
Hie dire serpens oeeidit, hio ales fera,

Hie rex eruentus, hio tua fruetus manu,
Qui te sepulto possidet eoelum, leo.

Videlicet sunt, qui terras, quas supra oauVHI. 2. p. 174 obtinui-
mus Arnaolum intelligi, orbem terrarum diei rati „Aegypti Thra-
ciae, Libyae reges Busiridem, Diomedem, Antaeum “ referant,-
Heinsius autem, quo „regi isti oruento suum regnum assigne-
ret, quod nullum iem iu Seneoe hio looi exhibentem, miro
nonatu ingressus est enm looum sio reformare nov. Π, 14. p.
318: „Utrum Cleonas Aroedum an populos petam Meritisque
Libyen nobilem aeternam tuis? Hio dire serpens eeoi-
dit, hie eles fera, Hie rex oruentus.“ Ergo id ipsum pro in-
tegro inoorrnptoque tuentur oommuni consensu docti homines,
quod uitio natum esse et institutus rerum ordo donet et men-
tio regis saeui crudelisque identidem feotetv.1782'sq‚: „quas
petam terres enus inrisa saevis regibus? si quis tamen
Rex est relietus saeuusf‘ 1790: „si quis Ismarios greges
Thracis eruentiuintlioatf‘ 1820: „Hie pax eruente rege
prostrato data est‘b et reoordatio rei litterarum monumentis
oontestatee. Namque non modo arbores et segetes⁸4>
strauisse fertur sus Erymanthius, verum etiam homines.
Nemesion. 105 sq.: „Namque hio immense membrorum mole

84) Nemesion. 103: „ fletumque colonis Arcadiam et steriles raro iam

robore silvas -— lunatis fundebat dentibus ornos‘* Claudiam et Seneo. ll. . ,χ

notstd. Albrio. XXH. p. 935.- „segetes devastabat‘* Apollod. Trete.
ll. dn, nude maxime frequentate est e scriptoribus, quos neglexit Tzsehuekius
1. d, p. 251, mentio Erymanthidis silvae, utaSidonio l. tl, Vir-
gilio Aen. VI. 802: „licet —- Erymanthi Panerit nemora“, qnae
mutuatus est Ennodius Diot. XXVII. p, 307.οῑ „qni pacavit Ery-
manthi nemora‘⁴, Seneca Hero-Furat& „solitumque densis his-
pidum Erymanthi iugis Arcadia quatere nemora Maenalium suem.“

 

