Caput V¹¹ 95

de Oenonae exitu prodidit Lycophron 57 ¹⁹¹³) vel iis, quae ile
Aesa'co, Cebrenidis Nymphae Alerirhoae filio eodemque Cebre-
nidis Asteropes, ut supra diximus, amatore atque eadem,

19 b) Quem unum testem dedit 'Bachetus l. d⁴ p. 45? cl. Dederich. Obss.
iu Diet. Oret. 'IV3 21. p. 408 add. Is. Taetaes p.¹ 358 sive Eudoe. Viol.
pair. 329: ἑαυτὴν συεμυαιρεῖ - κατὰ reads τὸν Λυκόφρονα κατα-
πεσοῦσα τοῦ πύργου et Io. Treta. Posthom. 597: deice-nic Λυκόφρων,
ἀπὸ πύργου idemque in Auteh. p, ll Schir.: κατὰ δὲ’ᾼυκόῳρυυα ἀπὸ
' τοῦ πύργου πεσοῦσα cll. Schol. Rern. Lucan. l. desero se⁴ praeci-
Υ pitavit. Similem exitum quaerentem Phaedram Seneca lacit Hipp. 260:

, „An missa praeceps arce Palladia οοᾱεσοέιι Sed operae pretinm estin
'h medium afferre7 quae ex codice Beruensi 370 enotata litteris et humanis·

’ sime et doctissime scriptis mecum communicavit Usenerus iamiam Scho-
liorum Lucani recognitione nonvulgarem laudem meriturus. Qui haec
· consignavit: „luxerit enone ab hac Paris dilectus est: quicum aPhi-
loctete (cod. qui ena lilioctete lineola, quae litterae u imposita est,
erasa) eccisus esset acceptum vulnusherbis quibusdam animaverat rursus-
que eum passa est mori, cum ille recepto spiritu nominaret Helenam cuni
suspirio (cod. ou suspiria). “ Rem ad Oenonae eristimationem maxime
insignem, cum Parthenii et cononis narratione discrepantem er Alexan-
drini cuiusdam scriptoris elegia sumptam esse praeclare suspicatur Use-
nerus: ipse au Callimachum potius quam Philetam vel Hermesianactenr
auctorem dicam, dubito cf. ir. 219. p. 263: Τεθυαίηυ, ὅτ’ {zituar ἀπο-

=. πυεύσυντα πυθοίμην (Conon. l. d. p. 133528: τὴν δὲ μήπω πεπυσμέ·

υηνπὴν τελευτὴν μετάμελος ὅμως derude εἶχε, Parthen. p. 155, 16:
ἀθυμήσας ὁ Ἀλέξανδρος ἓξεπυευσευ). illudquidem non temere videor
affirmare ex eiusdem poetae carmine (περὶ πῶυ Schola πσταμῶυέ) mana-
visse, quod de Cebrenidis fluminibus luctu aridis prodidit sea-v
‘tius Sed alterum scholion subiectum esse Usenerus addit hocce: „luserit
Oenone nympha Cebrenis (cod. ni facelebrifluminis) filia Paridi
quondam nupta, cum ille Helenam rapuisset, diu flevit et irata (cod.
rapui let tliu. Fleuit irata) occulte filium suum mittit ad Graecos
(cod. grecos) dicens Hium capi non posse uisi Palladium luisset ereptum.
quae tamen cnm Paris esset occisus, saro se (cod. saro ΗΙΙ se) prae-
cipitavit. “ Quae satis congruunt cum Taetza in Lyc. 57. p. 357 et Eudocia
Viol. p. 314. 330: du Ko'pvaov - <ha τοὺς τῆς Ἑλένης γάμους ἔπεις-
damur ἀγριωθεῐσα ἔπεμψεν ἡγησόμενον τοῖςἛλλησι τοῦ
ἐπὶ Τροίαν πλοῦ et Scholiastae Paris. p, 21: miv ὁδηγὸν τῶνἙλλήυωυ
κατὰ τῆς πατρίδος. Vindz μηυύτηυ καὶ προδότην τῇς πατρίδος. De
Palladio autem ah'ter Conon Narr. XXXIV. p. 139, let Servius in Aen.
Π,166. p. 133: Helenus apud Arisbam captus a Graecis est et indi-
cavit coactus fata Troiana: in quihus etiam de palladio [lixit.
— Alii dicunt Helenum non captum, sed delore, quod post mortem Pari-

 

