Caput HI. 55

cont¹ Vl. 789ι „Praecipitatque retro iuuenem atque in terga
supinat“, Eurip. Bacch. ioca: λαβὼν γὰρ ἐλάτης οὐράνιον
κλάδον licitam-cta μέλον πέδον Ἔνονλοῦτο δ’ ὥστε τόξον
ἢ κυρτὸς τρο χός, Quae emendatio confirmatur uoce vieti,
quam ut in vocem vincti converti uetat uerborum ordo-neque
enim legimus uinctos homines trabibus supp ositos fuisse —,
ita in earu sententiam explicandam esse ipsa res docet, ut
uictos intelligamus eos hospites, qui in sustinendo curra-
tarum arborum pondere atque impetu, ut supra 1. p. 50 disi-
mus, deficerent conf. hlartial XI. 41, 3: „ Cedentes oneri ramos
silvamque fluentem Vicit concussas ipse sequutus opes“.
Postremo similiter erratum est a librariis apud lustinum VH. at
et Arnobium V. 36. p 194: „neque potestis o p ponere.“ hleurs.
supponere. l. 62. p. 42 sp: „ipsam perpeti succubuisset“. hls.
occuhiusset, Ergo haec ab Lactantio prodita fuisse defendimus:
Referunt, quemadmodum taurum Marathoniam et ¹aprum
Η Oromyonium' interemisset, ut Periphetam, Procrusten,
Cercyonem, Sinin, qui trabes supinabat hospitibus,
ita ut victi exanimarentur ab iis. V

4.

Et hi quidem, quos hoc capite percensuimus, ipsos hospites
pinos aPityocampta in terram flexas missas fecisse referunt3
reliqui vulgatiori famae assensi ab ipso Pityocampta id facturn
esse tradunt, ut praeter Pausaniam aliosque, quos nos cap.
LI testes dedimus, ii, quos composuerunt Heinsius hev. Π. 10. ¹
p. 281 et Valckenarius in Eurip. Hipp. ott. p. 268 sq„ OVI-
DIVS et SENECA, Quorum ille in hlet. VH. 440:

Occidit ille Sinis magnis male viribus usne,

Qui poterat curuare trabes et agebat ab alto

Ad terram late sparsuras corpora pinus
et expressius in Ib. 407:

Ἴ Quique trahes pressas ab humo mittebat in auras

Aequoris adspiciens huius et huius aqiras,
uhi quod et Vindobonensis liber habet et doctorum hominum
consensus tuetur: pressas, id uon dubie confirmo exemplo
Nouni XLVI. 152. p. 1188, 17; Ἀκρότατον δὲ κόρυμβον οἶφε-ι-
tet χειρὶ πιέζων Εἷς πέδον, εἰς πέδον εἷλκε coni. Virg.

 

