13 Caput Ι,

roni subjungit Sisyphum Gregorius Nyss. Ep. Ι. psat.
A. Galland. Vol. VI. ³) Rursus Siuidis et Scironis nominibus
subjicit Tityrum, Cacum, Antaeum Eustathius in ll. I. 591.
p. 158, 21, ut in rapite Ha dicetur, Busirin et Phala-
1·idemLuoianusBis.hccus. 8. p. 57. Vol. Vll: eododem daei-
uoc πάντες οἱ Σκείρωνες acri Πιτυοκάμπται καὶ Βουσίριδες
καὶ Φαλάριδες conf. Aneod. Ox. Ill. p. 412. Capitolin. hlaximin.
8: ⁷‚tam crudelis fuit, ut illum alii — Busiridem, alii Seironem
nonnulli Phalarin — uocarent‘ et praeter hos Diomedem Sta-
tius, qui Palicos pro Phalaride affert, Theb. ΧΠ. 155; „immites
citiusBusiridos aras Odrysiique famem stabuli Siculos-
que licebit Exorare deos“. Lucienus Ver. Hist. Π, 23. p. 283.
Vol. N: ἡγεῖσθαι δὲ οὔτῶν Φάλαρίν τε τὸν Ἀκραγαντῖνον καὶ
Βούσιριν εδινΑἱγῦπτιον καὶ Διομήδην cdv Θρᾷκα aot τοὺς περὶ
Σκείρωνα aad Πιτιοκάμπιῃο·, ut Claudianus in Rufin. I. 251:
„de tale immanes umquam gessisse feruutur Vel Sinis Isth-
miaca pinu vel rupe profunda Sciron vel Phalaris tauro vel
carcere Sulla? O mites Diomedis equi, Busiridis arae Clemen-
tes“ (ex quo loco minus perite haec derivarit in Heroioa sua IV.

p. ooo Barlaeus: ,7 Saeviet iu tauro Phalaris, in carcere Sci-
rou, Occulta sub rupe Sinis dirusque Procrustes“ conf. areg. H.¹
p. 88. „Barbarus est Phalaris harbaricnsque Sinis “l. Neoplu-

tl Rei minime protritae unum auctorem novit Staverus iu Hygin. 60.
p. 126. not. 9. Lactantium in Stat. Theb. Π. 330: „cum inter dno ma-
rie montem positum Sisyphus crudeli latrocinio occupasset (hac enim poena
mortalium pascebatur, nt hospites praegravans ingenti saxo necaret), ¹
tandem ab accolis occisus“; sic euim eum locum et emendandum et
supplendum esse sno loco docebimus. Sed commemorarunt de Sisyphi
latrociniis etiam Mythographus Ι. 165. p. 52, 19: „apud inferos lapidem
grandem volvit, quia multos ingenti saxo uecarit.“ ΙΙ. 105, p. 110,
. 3: „tynum interduo maria, Sisypheum scilicet ct Lechaeum, positum mou-
tem Sisyphus crudeli latrocinio occupasset, homines praetereuntes in gens
saxum snper eos praecipitando solitus eratneoore. Quod sce-
lus luendo dicitur epud inferos contra montis verticem saxum volveret
quorum prior pars cum Lactantio insigniter concinit. 111. a‚5 p. 177, 11:
„Sisyphus per latrocinium poenam illam incurrisse nou incongrue diciride-
Δι111“ et qni Sisyphi mentionem Sciroui et Geroyoni, famosissimis latroni-
hus, subjecit, Gregorius Nyssenus 1. d. Conf. Natal. Com. Myth.Vl.1r.
p. 650: „Alii inquiunt illumrariis tormentorum generibushospi-
tes, qui ad illum accessissent, excruciare solitunr.“

 

