Caput Vl, . 109

sain, ut est apud Laetantium et llythographum, eomodo,
quo Aretiadem apud Plinium et llartianum Capellam saetam
esse Arethusam demonstravimus Theb. Parad. p. 106, looum
statuamus oooupasse nominis Ἐρύθεια siue³Eptu‘lp'l'g,¹ sio
enim uooat Apollonius l. d. Quibus ita praemunitis ao stabi-
litis faoile persuadere ridemur Hulgentio Virg, Oont. p. 755,
ouius haee verba in codiee Leidensi glossae looo adiecta „eor-
’ ’ ruptissime legi“ (loeti homines affirmant: „Quatuor Hesperides
diotae suut id est Eglo, Hesper, Medusa, Eretusa“
(Aegle, Hesperie, Medusa, Arethusa Hunok. Hyg. p. 3.

” noth) et lllpthographo ΠΙ. 13, 5. p. 248, 42: „Quatuer

enim, ait (Fulgentius), Hesperides diduntur Aegle, Hesperis,
· 'Medusa etPhaetnsa (Lu. Eglo, Hesper —et ferusa)“
’ non emendenda esse, quoe iussit Heinsius in Ouid. Met. XI.
, 4114. p. 753 laudatus ille llalelrenario in Eur. Hipp. 742.
p. 243 sq.:- seribendum ex Servio: „Aegle, Hesperusa,
Arethusa“, rerum haee, quae nondum diseretis nominihus
Hesperis, Hedusa additaque futili illa interpretatione:
„quatuor Hesperides — quas nos Latine studium, intelle-
otum, memoriam et faoundiam dioimns“ consignata fuerant:
· „Tres Hesperides — Aegle, Hesperethusa, Erytheis,
(Erythea);“ in Apollodori autemlooo H.5,11: μετὰ

(ι

roiroo da* Ἑσπερίδες ἐφύλαττον Atyn), Touana, Ἑστία,

Ἐρέθουσα, ouius integritati melius, quam Heinsius, Hun-

oherus, Badius in hlythogr. p. 101, oonsulnit Natalisllomes
his l. d. propositis: „Aegle, Erethusa, Vesta, Erythia‘·',
nomina male dirempta: Ἑστία Ἐρέθουσα in hano speeiem >
¹ coniungenda ae reoonoinnanda esse: Ἕσπερὲθονσα, Postremo
‚ uon iam dubium est, quin HYGINO Geneal. p. 2: Hesperides
Aegle, Hesperie, Aerioa Heinsius l. d. rere restituerit
nomen Erythia (quod alo llunelrero in medium allatum tam-
quam sua oura repertum, ut solet, iaotat Buntius p. 26), alte-
rum nomen antem, quod autequam litteris e et e (id est Σ)
confusis fieret Hesperie, fuisse videtur Hesperisa (eriea):
ζΕσπέρουσα (ut apud Servimn), ad fidem reliquorum seripto-
rum sio expleatur: Hesperethusa, ut apud Laetantium:
Aegle, Erythia, Hesperethusa.

 

