2 Caput I.

καὶ τοῦ δτομοῦ μηδ’ ἑτέρωσε εἴκοντος, oill' ἀμφοτέρωθεν ¹
ἐπίσης βιαζομένου διεσπᾶτο ὃ δεδεμένος, Scholiasta Pind.
Isthm. p. 514: δένδρα κάμπτων, εἶτα σννδεομῶν εἷς
τοῦτο τοὺς παριόντος ἀθρόως ἀφιεὶς aot δένδρα otto διέ-
φθειρεν (conf. Arrhian. Epict. III. 26: ἐκτείνας ἑαυτὸν ὡς oi
ἕοτοορῳμένοι. Reiff. in Artemidor. I. 76. p. 286. et quos locos
infra 3. p. 11 de Andromedae vinculis afferemus: quo iarn pacto
ferri defendique posse dices aut verba arboreas cruces et
carratas trabes illa ne eo quidem discrimine temperata ac
distincta, quod cernimus apud Senecam Hipp0121223: „Pinus
coacto vertice attingens humum Coelo remissum findat in ge-
minas trabes“ ide quo quidem loco quaeremus in cap. Ha),
aut rem non niodo supervacanea atque inutili opera in altero
versu subiunctani, sed praepostero 'ordine collocatam —- nam
trabes liquet curvatas fuisse non in duplicem arcum (Ooripp.
Laud. Inst. IV. 55: „Roboribus flexis teretes curvaverat ar-
cus“), sed in istas, si diis placet,⁴ cruces —-¹? quave arte tue-
beris eandem memoriam ita discerptam sparsamque, ut utriu-
que ex parte illa: uon hospita saxa suspensa foediore pen-
deat sorte, qoam qua ipse Sinis olim a Theseo interemptus '
esse fertur, „arboreasque cruces Sinis et non hospita
Graiis Saxa et curuatas in sua fata trabes?“ Nee hoe,
quod postremo loco attulimus, quamvis eandem regionem sce
leribus Scironis et Pityooamptae infestam fuisse Strabo scribat
(Barth. in Stat. Theb. Ι. 333. p. 104), non sensit intolerabile
esse Hertzbergius graiiterque (loram. p. 382 increpuit: „quo-
modo quis inter medias cruces et trabes Sinidis inculcata haec
Scironis saxa concoquat non niodo praedicato sao unde pen-
deant et subiecto quo regantur carentia, sed qnae aliud* etiam
subiectum aliudque praedicatum atque proxima membra sibi
postulant, haud equidem perspioi03 nou nobis tam dura sunt
ilia“ (qui quod addidit: „ si tamen interim vulgata acquiescen-
dum sit, saxa inhospita fauces isthmi interpretor, inquibus
Πιττοκοῖμπτης ille praetereuntibus insidias struebat,“ id non
iam nostram requirit animadversionem). Idem sensisse ridetur
Hauptius, qui editionis suae p. 331 illos versus in eundem
modum atque lliofaaus in Orid. MetVHI. 440. p. 502 et Ber-

 

