Caput V, 87

homini aeeubuisses Qua eadem ‚ratione Aseanii fluuii nomen
120, 4,’ ut infra disemus, positum est in mentione Hylae
abaetis Boreae filiis a Nymphis Hydriasin (An. Prop. IV.
p. 27 sq.) olam oooutteque rapti. onio, quod ittam Hamadryadum
Silenorumque frequentiam inferre immodestum atque absurdum
fuit propterea, quod non semel Venerem aooubuisse constat,
qnae quidem sie in Anchisae ooniugio fuisse fertur, ut in
Paridis coniugio Oenone, de qua Ouidius Her. V. 13: ⁷,Saepe
gregesinter requievimus arbore teeti Mixtaque oum
sotiis praebuit herba torum. Saepe super stramen foenoque
iaoentihus alto Defensa est humili eana pruina oasa — Retia
saepe eomes maeotis distinete tetendi, Saepe citos egi per iuga
· longa canes“. of. n87, Sabin. Epist. HI. 14. De qua re
dedita opera seripsimus Anat. p. 19 nondum separati a turba
eonsentientium. Accedit, quod qui deae et pastorem amore
oomptexae et inter peoudes ahieetae mentione defunetus ab eadem
mata oum Nymphis Sitenisque et Baooho leota subiungit et ea
usus ratione subiungit, quae eernitur iu mutato dic-endi genere:
tegisti‚ aut snperraeaneam reni intulit aut deae coniugi nimis
invidiosam. Sed haeo omnia dilueidiora fiunt ea re, quae fir-
missima afferri videtur, eur quatuor distioha de Venere scripta
esse 'negemuss quod qni caussam his peroravit: „ 1111 quisquam
in tanto stuprorum examine quaerit, Sur haee tam
dives?‘''‚ ne per Gronovium quidem in Seri. Thyest. 523. p. mo
et Burmannumin Albinor. 339. p. 818 dubium potest esse quin intra
modum duobus exemptis Helenae et Veneris praefinitum non
eonstiterit. Unde primum hoo efficitur haee antiquitusfuisse scripta:

Hoo et Hamadryadum peooauit turba sororum

Silenique senes et pater ipse ehori.
In quam eandem sententiam hahemus uersus hymn. Hom.
Vener. 258. 263ε Νύμφαι μιν θρέψονσιν ὀρεσκῷοι - ·
Τῇσι dd'Eertraot aot ἐῖἳσιοιιος Ἀργειφόντης urieyorr'
ἐν φιλότητι 1111χῴ σπείων ἐροέντων, neo aliter de Nymphis
Seneea et Petronius (An Prop. rV. p„ 25), Statius Th, IV. 329.
Auspie. Epith. 37. Pr0p.1.21,1r. Suet. Ner. qgraa). aut de

191) In eo Propertii carmine v. 123215 Hydriadum nomen
reparavimus Anah capra. 1121111, versum 3⁴2 autem: At dolor ihat

 

