· Caput 1. 9

crustae mentionem, quam Hertnbergius huius correctionis
auctor: „Arboreasque cruces non hio -et curtatos in sua
fata paves,“ ante eum ii, qui curtatas uel curtantes
trabes scripserunt, irrito conatu inchoaverunt, sio restaurare
placet, ut arboreas cruces dici statuamus· lectos illos,
quos interficiendis hospitibus adhibitos ruisse scribunt Plu -
chus Thes. 11: τὸν Προκρούστην (ἀνεῖλε) ἀναγκάσας αὑτὸν
ἀπισοῦν τοῖς κλιντῆρσιν, ὥσπερ τοὺς ξένους ἐκεῖνος et
Hyginus fab. 38 coni. Baohet in Ovid. Epist. I. p141? Nam
crucem quum „pro quovis uel supplicio vel cruciatu“ dici -
docuerint Sohultingius in Oalpurn. Dedan IV. p. 789 et, qui
eum sequitu, Dukerus in Flor. Π. 2, 25. p. 237, tum pro
saxo Tarpeio a Seneca ControuL 3. p. 79, 15 et pro tabula,
quae Prometheum pictum ad exemplar Olynthii senis ignibus,
uerberibus, tormentis (p. 227, 26) enecati habuit ab eodem
X 34. p. 328, 9: „inter altaria Olynthii senis crucem* posuit,“
et, atad id praevortar exemplum, quod huic loco adiunctis·
simum est, pro arca lignea, oui ferreis clavis affigerentur
damnati, a Silio Italico Π. 344 eo loco, quem ineam senten-
tiam primus explicavit Dausqueius iu libr. IV. 539. p. 277 conf.
v Drakenborch p. 324: ,‚vidi, oum robore pendeus Hesperiam
cruce sublimis spectaret ab alta‚“ positam esse obtinuit
Gronovius in Seneo. de Prouid. 3. p. 74 Elz. Unde apparet
certe eodem iure, quo arboreas cruces csse Sinidis pinos
plerique sumpserunt, illas cruces intelligi Procrustes lectos.
Quod a Propertio factum esse nego propterea, quod uec
inter arbores (arboreas cruces) et trabes (in sata

- curvatas) quidquam differt neo is, qui arboreas vel, ut hoc

quoque largiamur, roboreas cruces loquitur, tam definite
distincteque designat Procrustae rectos, quam scelus Sinidis is,
qui curuatas trabes commemorat. Neo hio prodest id, quod
in Dresdensi libro scriptum inuenitur: (arboreasque) cutes
convortere in tudes (Actu u. 557. conf. Martial 111. 58, 10 ’
truces tauri. Voss. trudes), quibus Procrustes usus esse
videri possit recordanti et consideranti, quam rem Euripidis
Hipp. 974 Scholiasta Florentinus p. 493. not. b: εἶχε κράβ-
placor ἀνὰ μέσον τῆς ὁδοῦ (ut uia quasi quadam arborea

 

