Caput II. 35

(scrib, ιιιτοοκαίμιττον conf¹ cap. IV. 2,) Σίνιδος Nicet Ohon.
de Man. Oomn. IV. p. 195, 17. Σίνις-ὃ καὶ Πιταοκιίμιττης
Schol. Eurip. Hipp. 974. poca. ·Uno Pityqoamptae nomine
nti maluerunt Strabo IX. p. 391: περὶ τοῦ Σκείρωνος καί τοῦ
Πιτοοκιίμιττον, Lucianus iis locis, quos Lo in medium attu-
limus (conf. cap. N), eiusque Scholiasta λον. Trag. 21. p. 249.
Vol. Vl. et is, qnenr Pausaniae loco ll. 1, 3 haec inse-
ruisse: τὸν λεγόμενον Πιτνοκοίιιιετην supro 2 demonstravimus,
« ac Snidas eo loco, de quo iu cap. IV. extremo quaeretur,
denique Hyginus fab. 38. Quod nomen sic scripturn: Πι-
τνκοίμνιτης reprehensione carere irrito ‘consilio affirmarunt ii,
contra quos disputavimus Lexid. lll. p. 9.

Superest, ut exsequamur rem a Plutarcho cnloco, quo
snpra usi sumus, proditam, Thes. 24, 5: '‘Evtoo δέ φασιν ἐντί
Σκείρωνι τοὶ Ἴσθμια τεθῆναι τοῦ Θησέως ἀφοσιουμένου τὸν
φόνον διὰ τὴν σιηγένειανι Σκείρωνα γαρ τῖον εἶναι Κανήθου
καί Ἡνιόχης τῆς Πιτθέως. Ol δὲ Σίνιν οὐχί Σκείρωνα· καὶ
τὸν ἀγῶνα τεθῆναι διὰ τοῦτον ὑπὸ Θησέως, Idem eninr dicit
Scholiasta Pindari Isthm. pell: τὸν τῶν Ἰσθμίων ἀμῦναι οῖ
μὲν ,ἐντὶ Σίνιδι-διαθεῖναί φασι τὸν Θησέα ἀνελόντα αὐτόν,
quae illustriora flunt iis, qnae leguntur p.515: φανεῖσα δὲ
μία (Νηρεῖς) τη] Σισίφηι εἶπεν &lyaeo τὸν ἀγῶνα· ἐσιω-
πήθη clax πρὸς χρόνον διὰ τοὺς λῃστὰς, Θησεὺς δὲ
, ε’λθιίιν ἐκοίθηρε τούς corrone καί ἦγε δεύτερον. Ac-
cedit SOHOLIASTA NIOANDRI Alex. 605. p. 110: (λέγεται
δὲ τῷ Μελικέρτῃ ὃ Ἰσθμιακίνς ἅγιον, ἐν ᾦ ὁ στέφανος ἦν
πρότερον τοῖς νικῶσιν ἀπὸ σελίνου, ὕστερον <luno πίτυος,
γίνεσθαι δέ φασιν ἐπὶ Σίνιδι, τὸν Θησέα δια-
θεῖναι, ολ δὲ Ποσειδῶνι τῷ νιατροίηο θεῷ τελεῖσθαι, οῖ
πλεῖστοι δέ φασι τελεῖσθαι τῷ Μελικέρτῃ. cuae sic ab
Ο. Schneidero edita cui non apparet vitio affecta esse? Quod
vitium per Rostrum, qui „rocem γίνεται saepius confusam esse '
cnm pronomine τινές “ docuit in (λιες. Corinth. p. 512 et Gomm.
Palaeogr. p. 754, licet hac tollere ratione: στέφανος riv-cino
αίτνος. Τινὲς δέ φασιν ἐντί Σίνιδι τὸν Θησέα διαθεῖναι. 4²²)

ta] Quod idern Schneidewin p. 119 scripsit: „ab Erotiano e Nicandri Geor-
gicis citatum versum: Χειροιλρόνιοι illua φῶτες ἰίνεν δρετιιίνοιο λέγωνται

3*

 

