Caput VI. 113

serieru politissimi carminis inferre vetamur comparatione horum
versuum: „Aurea securi quis 'nescit saecula regis. Quum
domitis nemo cererem iactaret in arvis, Venturisque
malas prohiberet frugibus herbas. . Annua sed sacrae
complerent horrea messes“ multorumque, quos ante men-
tionem Tityi positos non uacat congerere, videturque rehe-
menler improbasse Scaliger, qui „legi iussit: strauere in
iugera fusum, non autem foedum& non ignarus, puto, ille,
quantum inter hunc locum interesset et tales versus, qualem
Ovidii habemus Am. 111. ia, 25: „Idem per spatium Tityon
porreximus ingens‘·‘ aut quem supra p. 62 Aetnae carmini
v. 80 reddidimus: „Sollicitant malo te siccum, Tantale, plen a. “
Quid, quod nemo adhuc plane et perspicue expedivit [le sen-
tentia uocis foedus? nisi forte mmsuorfius negotio suo cu-
mulate satisfecisse videtur his p, 104 sq: „ascensius explicat
deformem aut propter incontinentiam aut propter magnitu-
dinem, sicut a Virg. Georg. TV. 395 turpes phocae uocan-
tur“ aut ut'lia nostro instituto proposuisse Barthius in Stat.
Theb. 111. 21. p. 67 1, quidquid impium est, id foedum dici inter·
pretatus. Iam vero quid de ea re dicemus, quod qui „ullam
excogitari posse negat causam, cur poeta Homeri illa ἐννέα πέλε-
·θρα in septem iugera mutare uolueritt‘ (quem quidem poetam
saepe reconditiores cum aliorum Alexandrinorum tum Eupho-
rionis 11111145. p. 150 litteras sectatum esse nouimus), idem
affirmat Italos 111 superuacuum — licuit enim generi in mil-

gatissimis fabulis maxime acquiescere solito> ponere rel ipsum Ι
illud: novena in iugera <norem per iugera) aut, si
cui Statii exemplum TheblV. 535: centeni Aegaeonis
aequare aut superare collibuisset, novenum in iugera —
et temere ausos esse id comminisci, quod legitur inlibris olim
impressis: „Tityon septem strauere iniugera“? Hic iam
mallem pugnaret aliquis ltalos homines hoo errasse, ut „ Tityum
hepatian sire hepaticam stratum in iugera foedum“ face-
rent illum „Tityon se p tem stratum in iugera foedum.“ Quam-
quam ah'ud quiddam in illo errore subesse infra aperiemus. Nec

hoc non inique aut incaute scriptum est: „poena ferri nonlposse
Itali interimemur* Qui enim Italos eo temeritatis proiectos

esse pronuntiat, ut inventum uocabulum poena nouo exemplo
sinis, 8

 

