Caput ur. 5?

Heinsii, ut apparebit, ingenio inventum: „hino illino fre-
quens“‚ et Bothio perplaouit, olim Heinsio l. d, ouius verba
indigno silentio a doetis hominibus praetermissa in medium
iioet proferre: „Egregie Gronovius oum in Fiorentino reperis-
set: et quidquid'fuit Solum quoque ingens urgeat
hineetiltino nemus, tum mox: dirus immittat einis,
restituit: et quidquid fuit - hine irh'no simul et dirus
immittat Sinis. Ego otim: sm‘gat hino iltino frequens,
quod avulgata scriptura nrinimum abit, vel eum in Florentino
sit nemus, conficiebam: surgat hino illino metu s. In prae-
cedentibus hoo quoque legi posset: et quidquid foret, vel
oluit pro furit.“ Equidem in alia omnia discedendum censeo,
Minime enim rationis est sententiam, quam reete et commode
eruisse iudicatur Gronovius, hanone: „quae monstra singula
quoque terribilia fuerint, irmotim ab omni parte me adsiliunt“‚
quae sententia malorum universitatem oompteotitur etiam latius
patens iiia, quam praestruxerat poeta v. 1388: „mille deour-
rant tesserarumque Iacerent‘, mediam interponere ipsi enu-
merationi malorum singulorum: Stymphalidum, tauri Cretensis,
Sinidis eo, quo id fantum videmus7 modo: et quidquid fuit Solum
quoque ingens surgat hine iitine simul Artusque nostros dirus
immittat Sinis: Sparsus silebo‚“ Neo ab hao pravitate eon-
silii non avertit animum auotoritas libri Florentini, in quo quae
vox manet: nemus, ea perspiouo argumento est his ver-
bisi surgat hine iiline nemus ipsam eam rem inohoatam
esse, quae eonsummanda in proximum versum: Artusque
nostros dirus immittat Sinis pertineat. Unde planis-
sime ad verum inveniendum proficitur. Quum enim maximae
quaeque trabes vehementissime reoeHant foedissimumque eor-
poris deligati faeiant dissipatmnem, patescit Heronem negare
gemitus se editurum esse, si arbores duae aut etiam piures,
quarum quaelibet „umbrosum magnas super ardua siivas Nu-
bibus insertans altis eaput, instar, aperto Si stet eampo,
nemoris“ videatur esse (nt ait Sinus Italicus V. 481), hino
illine surgant seque ad deflexa oaoumina babeant defigatum:
quidquid fuit
Solum quoque ingens, surgat hine iiiine, nemus.
Qualem arborem deseribit ipse Seneca Oedip. 542: „Medio

 

