Caput VIII: ι > 161

naun verborum ordine3 nam perperam, ut ex comparatione
nominis ἀλεξητήριον intelligitur, infra uerbum καθίει reiectum
videturesse: certe praestabat ita omnia digeri: audiet, δαί-
δαλον, ψευδῆ δόσιν, ut δαίδαλον idem esse statueretur atque
δαίδαλμα, Nec iam referam parum religiose serratas criticae
artis leges: nam nec accentus sedem temere mutandam corri-
genti esse identidem insulcant Boissonadius nec facile fidem
inuenit vox δαίδαλον a librariis conversa in eam formam (δαι-
d (λλον), cuius intellectus est aliquanto diffieilior.

Sed nondum peracta causa est. Addidit enim Houptius
p. 7 haec, qrubus non mediocrem interpretum negligentiam et
vituperaret et corrigeret. In eisdem illis versibus, inquit,
quibus Euripides Herculis claram memorat aliud restat, dequo
dicendum eo magis est, quo neglegentius interpretes rem satis
memorabilem praetermiserunt, Narrat antea Megara Hercu-
lem cum uni filiorum Argiuum reguum destinaret simul ei
induisse pellem leoninam. scite lroc poeta instituit: congruenter
enim' futuro regi Argiuorum Argolici monstri exuviae tribuun-
tur. hino Elmsleins intellexit clavae etiam et Thebani regui
esse debere similem aliquam communionem. sed abutitur eo ad
*infirmandum Hermanni δαίδαλον, pro quo trustra uidetur quae-
sivisse, quod declararet quomodo clara ad Thebas pertineret.
quaesivit, ut aiunt, nodum in scirpo. etenim Iosephus Eckhe-
lius doctr. numm. rolH. p. 202 sqq. prolato nummo Thebano
iu quo clypeus Boeotius et inserta ei claua expressa est egre-
gie docuit Herculis, quippe Thebis nati, claram insigne fnisse
scutorum Thebanorum primusque explicarit non intellecta uerba
Xenophontis hist. Gr. VH. 5, 20: ἐπεγράφοντο δὲκαὶ οἳ τῶν
Ἀρκαδων ὁπλῖται ῥόπαλα ἔχοντες, ὡς Θηβαῖοι ὄντες. lta-
que non metuendum erat Euripidi ue mirarentur spectatores
coniunctam clauae et regni Thebani commemorationem Ergo
Elmsleius quaesiuit, ut Hauptius dicit, nodum in scirpo. At
Hauptius fovit, ut aiunt, pro lunone nubeculam. Quid enim? qui
„Arcades inscripto clypeis suis clarae insigni sese Thebanos pro-
fessos‘ coniectarit, is nonne orationem fert ac probatin ambiguum
implicatam (in duos enim significatus rerba ὡς ὄντες Θηβαῖοι
diducuntm·‚ aut in illum: quasi esseut Thebani, aut in hunc:
qnippe qni essent Thebana? is nonne noram et incredibilem

Sinis, 11

 

