34 Caput Π,

de Eustalhio existimavit: ,Τοῦ Σκείρωνος καί τοῖ’ Πιτυο-
νοίμτττοο quos Theseus interfecit, meminit Strabo quoque lib, 9.
Hine, ni fallor, pulavit Euslalhius huno Pityoeampten diversum
esse a Siniole, sed fusor Quid igilur? freliue exemplis Scho-
liaslae Pind. lslhm. p. 514 Σίνιδι τῴ Προκρούστῃ-· ὅδὲ
Σίνις Ποσειδῶνος σαῖς-δένδρα κάμπτων (in quo quidem
looo hoe restituere: Σίνιδι τῷ Προκρούστσσ supra 1. in-
gressi sumus) el poenae ap. Ariston Rhenum. 3: Σκίρων
σίνις riurjo, eorumque, a quibus in Scironis σίνιὸος ovoque
looum Sinin Pilyooamplen suffeolum esse Plutarchus memorat
Thes. nl, 5: ilum δέ· φασιν ἐντί Σκείρωνι τὰ Ἴσθμια τε-
θῆναι — ol δὲ Σίνιν οὐχί Erulorum: hisne igilur exemplis
freti staluamus Procrusten a quibusdam Sinin tamquam cerlo
el proprio uocabulo appellatum fuisse? an dieamus, id quod
in simili eausa ait Hemslerlmsins in Luoian. Vol. I. 11224,
„in his rebus tantam Euslalhii auctoritatem non agnosci, qua
sola nos ooulenlos esse oporteat“? >Neutrum herole placet et
eo minus, quod el ea res, quod Sinidis Pilyooamptae fama
celebratior est nominibus Scironis el Caci Aulaeique, et rerba
καί αίτιίν (oonf. p. 158, 12: Σίντιες οἳ Λήμνιοι, καθότι πει-
ραταὶ ἦσαν -ὥστσ εἶναι καί αὐτοὺς Λήμνια κατὰ, τα-
adeso {insopor oi γυναῖκες, αἳ τοῖς ἀνδράσιν ἐν Λήμνῳ εἷς
φόνον maalmeon) indicare uidentur id ipsum hio accidisse,
quod in Pausaniae illo loeo, de quo modo quaesivimus, saelum
esse parum neele censuerat Barlhius l d. suspicatus ille „verba
luxata esse el pinus mentionem subjiciendam esse Siuidis
lalrooinii desoriplionif‘ Faeili enim conjectura ex p. 1699, 54
in Od. XI. 5751 θρασὺς δὲ ὁ Τιτοὸς καί ίῃοτρινός ool-
ligi'aur ab ipso Euslalhio haee fuisse nauita:

oi ἱστορίαι δηλοῦσι τιεριςίδοσσαι καί αίτὸν τὸν Πιτοοκιίμ-

appr, καθ-α καί τὸν Σκείρωνα καί τὸν Τιτυὸν καὶ τὸνΚᾶκον.
Cous. Theov Pregymn. Vl. p. 221, 1: Τιτυὸς-Πανοπέως ὃν·
ναστρς ἀνὴρ παράνομος καί βίαιος. Nabal. Com. Myania.
19. p. 640. Euslalhius igilur quem plerique Sinin nonant,
utroque deinoeps nomine appellarit eom'. Apollodor.111.1o,a:
Σίνις-Πιτιοαιίμιττρς ἐπεκαλεῖτο, unde Σίνιν τὸν σι-
τοοαιίμτττην legimus Plularoh, Thes. vm. 2. et Suid. 11.
P. Π, p. 1186, 15, quos aolulil Polilus l. d., τοῦ πιτυοκάμσοσ

 

