210 Caput IX.

angues), nonne evidens est librariorum simul et notissimas

, quasque res atque auctoritates maxime renditautium levitate et

describendi temeritate (esiodus. ovidius> in Ovidium ces-
sisse, quod deberetur Hesiodo? Quem auctorem profitentur,
qui ea ipsa, quae apud Lactantium sunt⁷ prodiderunt, Apol-
lodorus et Phlegon (commemorati aBartlrio p. 317. Span-
hemio Gallim. Pausa. p. 605. Hepnio Apollod, p. 622 cf.
Markscheff. Hesiod. p. 362), quorum lric rem maxime ad noti-
tiam pertinentem interposuit p. 130‚1:' rob δὲ Ἀπόλλωνα ς
αὐτῷ χρήσαντος - τὸν Τειρεσίαν ποιῆσαι τὰ ὑπὸ τοῦ θεοῦ
ῥηθέντα καὶ οὕτως κομίσασθαι τὴν ἀρχαίαν φύσιν. Sed
reliqua afferam, quae discrepant: deinde monitus ln Barth.
deinde cm. A. — monitus sortibus onmes. asortibus
Hygin. -— in eundem locum rediit in figuram pri-
stinam ln (asterisco uoci rediit praefixo). A. in eundem
locum rediit et in figuram prisb'nam Barth. in eundem locum
reuersus dracones cumcaloasset, rediit inipullllunclr.
Hyg. l. d. p. 148. not. 5. Quorum neuter protulit quod esset
uerisimile. Fuit enim aliquid excogitandum, quo nec id, quod
rem manime contineret- dico autem dracones iterum calca-
tos —‚ praeteriretur et causa illati detrimenti patefieret. Quale ¹
ridetur scribendi genus esse lico: „iu eundem locum rediit,
’ ubi cum eosdem dracones calcasset, rediit in figuram pristi-
nam“. Sic euim lric vox rediit bis posita ridetur nocuisse,
ut uox cornua Ι, 717, ubi in codice A verba: ad hoc per-
tinet— tauri cornua omissa suut. Scripsimus autem
eosdem vdracones vulgatiori famae assensi Apollod. ld:
πάλιν δὲ τοὺς αὖτοὺς ὄφεις παρατηρήσας συνουσιάζοντας. ³
Orid. niet. ΙΠ. 324;“ „Rursus eosdem vidit —-: percussis
anguibus isdem Forma prior rediit“ cf. Lact. Narr. Fab.
ΙΠ, 4,> p. 806. Mythogr. Ι. 16. p. 5, lb: „dum videret eos
similiter concumbentes et eosrursus percuteretf‘ Π. 84.
p.104,4: „iterum eos concumbentes ridens percussis rur-
sus rirga in eodem loco in figuram rediit pr·istinam.“ ΠΙ,
4,8. p. 16974 sire Fulgent. H. 8. potr: „eosdem vidit Ι
¹ concumbentes similiterque iis percussis iu formam pristi-

, nam est restitutus.“ Quam ipsam quoque rem subtilius quam
s Apollodorus tradidit Phlegon: ὄφεις ἰδόντα operatorem τρῶ-

 

